1. 实践告诉我们，中国共产党为什么能，中国特色社会主义为什么好，归根到底是马克思主义行，是中国化时代化的马克思主义行。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
2. 马克思主义生命力的根源在于以实践为基础的科学性和革命性的统一。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
3. 马克思主义是在实践中产生和发展的，除了马克思、恩格斯根据实践的发展对自己创立的理论不断充实和完善外，其后首先是由列宁等马克思主义者在领导俄国革命中实现的。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
4. 马克思主义之所以能够历久不衰，永葆青春和活力，其根本原因就在于它的科学性。（)
    - [x] 对
    - [ ] 错
5. 马克思主义指出，共产主义不是脱离实际的学说，而是运动，是用实际手段来追求实际目的的最实际的运动。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
6. 建立在实践基础上的科学性与革命性的统一，是马克思主义的基本特征，也是马克思主义最鲜明的特征。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
7. 马克思主义哲学是马克思主义世界观和方法论基础，马克思主义政治经济学是运用马克思主义哲学对资本主义的理论剖析，而科学社会主义则是马克思主义的结论和归宿。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
8. 马克思主义最崇高的理想是实现共产主义。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
9. 马克思主义哲学的研究对象是关于自然、社会和思维发展的一般规律。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
10. 学习马克思主义哲学的根本目的是树立科学的世界观和人生观。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
11. 人工智能是人的意识能动性的一种特殊表现，是人的本质力量的对象化、现实化。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
12. 人工智能将来可以代替人的意识、人的头脑。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
13. 辩证唯物主义认为动者恒动，静者恒静。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
14. 唯物辩证法是客观辩证法与主观辩证法的统一。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
15. 矛盾分析法是对立统一规律在方法论上的体现。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
16. 辩证思维方法主要有归纳与演绎、分析与综合、抽象与具体、逻辑与历史相统一等思维方法。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
17. 否定之否定规律是唯物辩证法的实质和核心。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
18. 联系与发展的观点是唯物辩证法的总观点。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
19. 唯心主义否认思维和存在的同一性。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
20. 静止是绝对的，运动是相对的。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
21. 联系的普遍性就是指世界上的任何两个事物都存在着联系。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
22. 哲学是系统化理论化的世界观和方法论。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
23. 唯物主义坚持可知论，唯心主义坚持不可知论。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
24. 唯物主义坚持辩证法的观点，唯心主义坚持形而上学的观点。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
25. 适度原则就是任何时候都不要超过事物的度。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
26. 否定就是新旧事物之间“一刀两断”。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
27. 新出现的事物就是新事物。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
28. 矛盾的同一性是指矛盾双方没有差别和对立。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
29. 人工智能的出现，意味着人的意识可以脱离人脑而存在。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
30. 意识不是自然界长期发展的产生，是社会历史发展的产物。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
31. 具体问题具体分析是马克思主义活的灵魂。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
32. 在实际工作中，只有善于抓住主要矛盾，兼顾次要矛盾才能把事情办好。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
33. 先有辩证唯物主义，后有历史唯物主义。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
34. 世界统一于存在。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
35. “全部社会生活在本质上是实践的。”。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
36. 脱离物质的运动和脱离运动的物质都是不可想象的，因此，运动就是物质，物质就等同于运动。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
37. 矛盾是事物发展的动力和源泉。因此，社会矛盾越多，社会发展自然就越快。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
38. 矛盾的共性和个性的辩证关系是关于矛盾问题的精髓问题。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
39. 事物是质和量的对立统一。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
40. 肯定就是肯定，否定就是否定，所谓既肯定又否定实质上是自相矛盾的说法。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
41. 所有的物质都是运动的，但不是所有的运动都是物质的运动。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
42. 思维与存在的同一性问题是划分唯物主义与唯心主义的唯一标准。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
43. 马克思主义哲学是自然科学、社会科学、思维科学的综合。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
44. 思维与存在何者为第一性的问题是划分可知论和不可知论的标准。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
45. 唯物辩证法的实质和核心是对立统一规律。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
46. 静止是指物质运动中相对稳定的和平衡的状态，静止是运动的特殊状态。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
47. 运动是无条件的、永恒的和绝对的；静止总是暂时的和有条件的，因而是相对的。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
48. 时间是指物质运动的持续性和顺序性。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
49. 空间是指物质运动的广延性和伸张性。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
50. 发展的实质是新事物的产生和旧事物的灭亡。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
51. 意识是人脑的机能，人脑是意识的器官。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
52. 意识是物质世界的主观映像，是客观内容和主观形式的统一。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
53. 物质决定意识，意识对物质具有能动的反作用。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
54. 只有充分发挥主观能动性，才能正确认识和利用客观规律。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
55. 尊重客观规律是正确发挥主观能动性的前提。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
56. 形而上学主张用孤立的、静止的、片面的观点看问题，承认事物内部矛盾的存在。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
57. 任何事物都不能孤立存在，都与其他事物处于相互联系之中。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
58. 同一性与斗争性是矛盾的两种基本属性。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
59. 在古代哲学中，实践被称为“践行”“实行”或“行”，与“知”相对应，但主要是指道德伦理行为。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
60. “彼亦一是非，此亦一是非”肯定了真理的辩证法。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
61. 马克思在《关于费尔巴哈的提纲》的重要文献中集中阐述了科学实践观，提出了全部社会生活在本质上实践的。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
62. 有什么样的实践就会有什么样的认识，在社会主义初级阶段提倡共产主义思想道德是不现实的。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
63. 当代资本主义国家美国总统拜登倡导国家投入基础设施建设改变了资本主义生产关系的性质。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
64. 错误的思想是客观存在的反映。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
65. 实践标准的不确定性是由于不同的人、不同的阶级各有不同的实践标准。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
66. 现代科学技术的迅速进步和广泛应用，带来了经济增长，却使全球面临资源枯竭、环境污染和生态失衡等一系列危机。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
67. 只要参加实践活动就能获得正确认识。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
68. 真理具有相对性，所以真理是多元的。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
69. 实践出真知，一切认识归根到底都是从实践中获得的。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
70. 直接经验来自实践，间接经验不来源于实践。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
71. 实践是人的纯精神性活动。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
72. 实践是人的自觉的能动性活动。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
73. 实践的发展不断提高人的认识能力。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
74. 解放思想和实事求是体现了发挥主观能动性和尊重客观规律性的辩证统一。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
75. 解放思想和实事求是是统一的，解放思想是实事求是的内在要求，实事求是是解放思想的基础。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
76. 解放思想和实事求是两者的着眼点有所不同：解放思想着眼于从主体方面，强调充分发挥人的主观能动性；实事求是着眼于从客体方面，强调遵循事物的客观规观规律。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
77. 人们的认识过程既不是封闭式的循环,也不是直线式的前进，而是螺旋式的曲折上升运动。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
78. 实践是检验认识真理性的唯一标准。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
79. 真理是客观事物及其规律。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
80. 真理是对人们有用的认识。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
81. 真理是人们对客观事物及其规律的正确反映。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
82. 真理是为大多数人普遍接受的思想。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
83. 做任何事情都要“不唯书，不唯上，只唯实”。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
84. 实践是认识的来源。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
85. 真理和价值在实践基础上是辨证统一的。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
86. 真理能够指导社会实践,成功的改造世界,以实践成果满足人的需要,这就是真理的价值。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
87. 坚持实事求是，不仅要坚持一切从实际出发，还必须坚持解放思想。( )
    - [x] 对
    - [ ] 错
88. 坚持守正创新，实现理论创新和实践创新的良性互动。( )
    - [x] 对
    - [ ] 错
89. 毛泽东指出，我们要建筑中国革命这个房屋，必须先有中国革命的图样。( )
    - [x] 对
    - [ ] 错
90. 邓小平认为，解放思想，就是使思想和实际相符合，使主观与客观相符合，就是实事求是。( )
    - [x] 对
    - [ ] 错
91. 认识世界和改造世界的过程是由必然走向自由的过程。( )
    - [x] 对
    - [ ] 错
92. 衡量社会生产力发展水平的客观尺度是生产工具。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
93. 人民群众创造历史的活动受到一定社会历史条件的制约。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
94. 文化是推动社会发展的重要力量。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
95. 文化是一个国家、一个民族的灵魂。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
96. 经济基础是指生产力和生产关系的有机统一。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
97. 经济基础是指同生产力的一定发展阶段相适应的生产关系的总和。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
98. 社会基本矛盾运动的最终原因是生产力的发展。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
1. 社会基本矛盾运动的最终原因是生产关系的发展。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
2. 社会基本矛盾运动的最终原因是经济基础的发展。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
3. 社会基本矛盾运动的最终原因是上层建筑的发展。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
4. 社会的基本矛盾是社会存在和社会意识之间的矛盾。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
5. 社会的基本矛盾是人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
6. 社会的基本矛盾是工农之间、城乡之间、体力劳动和脑力劳动之间的矛盾。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
7. 社会的基本矛盾是生产力和生产关系、经济基础和上层建筑的矛盾。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
8. 社会意识的发展变化与社会存在的发展变化不完全同步。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
9. 社会意识与社会经济水平的发展是不平衡的。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
10. 社会意识的发展具有历史继承性。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
11. 社会意识对社会存在具有能动的反作用。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
12. 社会发展的决定力量是人口因素。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
13. 社会发展的决定力量是政治制度。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
14. 社会发展的决定力量是自然环境。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
15. 社会发展的决定力量是物质资料的生产方式。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
16. 社会意识的相对独立性最突出地表现在社会意识的发展具有历史继承性。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
17. 社会意识的相对独立性最突出地表现在社会意识的发展变化与社会存在的发展变化不完全同步。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
18. 社会意识的相对独立性最突出地表现在社会意识对社会存在具有能动的反作用。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
19. 社会意识的相对独立性最突出地表现在社会意识诸形式之间的相互作用和相互影响。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
20. 社会意识的发展变化与社会存在的发展变化完全同步。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
21. 社会意识的发展变化总是落后于社会存在的变化。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
22. 社会意识的发展变化总是先于社会存在的变化。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
23. 社会意识的发展变化与社会存在的发展变化不完全同步。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
24. 阶级斗争是阶级社会发展的直接动力。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
25. 阶级斗争是阶级社会发展的根本动力。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
26. 社会形态是社会存在和社会意识的统一。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
27. 社会形态是生产力和生产关系的统一。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
28. 社会形态是经济基础和上层建筑的统一。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
29. 社会的基本矛盾是阶级矛盾。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
30. 社会的基本矛盾是民族矛盾。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
31. 唯物史观有时被称为“群众史观”。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
32. 我国现阶段的主要矛盾是人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
33. 我国现阶段的主要矛盾是人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
34. 工资是劳动的价值或价格。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
35. 在以私有制为基础的商品经济条件下，复杂劳动转化为简单劳动是在商品交换过程中自发实现的。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
36. 超额剩余价值是个别资本家由于提高劳动生产率，使其生产的商品的个别价值低于社会价值，从而获得的更多的剩余价值。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
37. 商品的使用价值就是一般的无差别的人类劳动。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
38. 利润转化为平均利润，是剩余价值规律和竞争规律作用的必然结果，体现着不同部门的资本家集团要求按照等量资本获得等量利润的原则来瓜分剩余价值的关系。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
39. 具体劳动和抽象劳动是两次劳动，前者创造商品的价值，后者形成商品的使用价值。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
40. 资本主义经济制度的形成是以劳动力成为商品为前提条件的。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
41. 资本周转速度决定年剩余价值率的高低。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
42. 资本的原始积累和资本积累一样都是把剩余价值资本化。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
43. 资本主义民主制度是与资本主义生产方式相适应而发展起来的。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
44. 在私有制商品经济条件下，商品的使用价值和价值之间的矛盾是由生产商品的私人劳动和社会劳动之间的矛盾决定的。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
45. 货币的出现解决了商品经济的基本矛盾，即私人劳动和社会劳动的矛盾。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
46. 资本主义意识形态主要是为资产阶级的统治服务的，具有极大的阶级和历史局限性。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
47. 资本积累的一般规律是社会财富的占有呈现两极分化的趋势。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
48. 缩短必要劳动时间是通过全社会劳动生产率的提高实现的。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
49. 在整个资本中，不变资本并不能创造价值增殖，只有可变资本才能创造价值增殖，才是剩余价值产生的唯一源泉。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
50. 资本主义政治制度本质上是资产阶级进行政治统治和社会管理的手段和方式，是为资产阶级专政服务的。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
51. 社会资本再生产的周期一般包括四个阶段，即危机、萧条、复苏和高涨。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
52. 使社会总产品在价值上得到补偿,在实物上得到替换，以使社会再生产顺利进行，是不以人的意志为转移的客观规律。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
53. 商品资本，指的就是以商品形式存在的资本，其职能是通过售卖，把包含剩余价值的新商品转化为货币，实现资本的价值和剩余价值。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
54. 劳动生产率指的是劳动者生产使用价值的效率。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
55. 社会必要劳动时间是在现有的社会正常的生产条件下，在社会平均的劳动熟练程度和劳动强度下制造某种使用价值所需要的劳动时间。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
56. 具体劳动和抽象劳动不是各自独立存在的两种劳动或两次劳动，它们在时间上和空间上是不统一的。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
57. 商品是劳动产品，生产商品的劳动可区分为简单劳动和抽象劳动。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
58. 商品是用来交换、能满足人的某种需要的劳动产品，具有使用价值和价值两个因素或两种属性，是使用价值和价值的矛盾统一体。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
59. 商品经济是社会经济发展到一定阶段的产物。商品经济出现于原始社会末期，在奴隶社会和封建社会有所发展，但占主导地位。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
60. 马克思指出：“不论财富的社会的形式如何，使用价值总是构成财富的物质的内容。”（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
61. 在资本主义社会，商品经济才成为普遍的经济形式。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
62. 马克思指出，“随着生产分为农业和手工业这两大主要部门，便出现了直接以交换为目的的生产，即商品生产”。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
63. 所谓生产分配，是指社会劳动划分和独立化为不同部门和行业。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
64. 商品的价值包括质的规定与量的规定两个方面。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
65. 抽象劳动是指撇开一切具体形式的、无差别的一般人类劳动，即人的脑力和体力的耗费。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
66. 具体劳动和抽象劳动只有对立，没有统一。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
67. 具体劳动与抽象劳动又分别反映劳动的不同属性，具体劳动是劳动的社会属性，抽象劳动是劳动的自然属性。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
68. 从历史上看，商品价值形式的发展经历了四个阶段，即简单的或偶然的价值形式、总和的或扩大的价值形式、一般价值形式以及货币形式。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
69. 货币不是在长期交换过程中形成的固定充当一般等价物的商品。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
70. 恩格斯把商品转换成货币称为“商品的惊险的跳跃”，“这个跳跃如果不成功，摔坏的不是商品，但一定是商品占有者”。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
71. 商品生产者的劳动的社会性质是由社会分工决定的。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
72. 在私有制商品经济条件下，私人劳动和社会劳动之间的矛盾是私有制商品经济的基本矛盾。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
73. 马克思劳动价值论揭示了私有制条件下商品经济的基本矛盾，为从物与物的关系背后揭示人与人的关系提供了理论依据。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
74. 资本主义生产的唯一动机和直接目的就是追求相对剩余价值。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
75. 价值增殖过程是剩余价值的生产过程，这是资本主义生产过程的主要方面。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
76. 具体劳动是商品生产和商品交换的基本规律。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
77. 简单劳动是在长期交换过程中形成的固定充当一般等价物的商品。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
78. 资本主义基本经济规律是指价值规律。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
79. 资本主义的发展经历了两个阶段，自由竞争资本主义和国家垄断资本主义。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
80. 自由竞争引起生产集中和资本集中，生产集中和资本集中发展到一定阶段，必然引起垄断，这是资本主义发展的客观规律。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
81. 所谓垄断，是指少数国有大中型企业为了获得高额利润，通过相互协议或联合，对一个或几个部门商品的生产、销售和价格进行操纵和控制。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
82. 垄断是在自由竞争中形成的。是作为自由竞争的对立面而产生的。所以垄断消除了竞争。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
83. 垄断条件下的竞争同自由竞争相比。具有一些新特点。在竞争目的上，自由竞争主要是为获得更多的利润或超额利润，而垄断条件下的竞争则是为获取高额垄断利润。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
84. 金融资本是由工业垄断资本和银行垄断资本融合在一起而形成的一种垄断资本。随着生产集中和垄断的发展。金融资本由集中走向垄断，工业垄断资本对金融的依赖增强。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
85. 金融寡头是指操纵国民经济命脉，并在实际上控制国家政权的少数垄断资本家或垄断资本家集团。他们支配了大量的社会财富。是垄断资本主义国家事实上的统治者。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
86. 帝国主义或者说金融资本的统治是资本主义的最高阶段。这时候，这种分离达到了极大的程度。金融资本对其他一切形式的资本的优势，意味着食利者和金融寡头占统治地位，意味着少数有金融实力的国家处于和其余一切国家不同的特殊地位。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
87. 垄断资本的实质在于获取超额利润。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
88. 垄断利润主要是通过垄断组织制定的垄断价格来实现的。垄断价格是垄断组织在销售或购买商品时凭借其垄断地位规定的，旨在保证获取最大限度利润的市场价格。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
89. 国家垄断资本主义是国家政府和私人垄断资本融合在一起的垄断资本主义。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
90. 以自由竞争为基础的旧资本主义已被这场战争（第一次世界大战）彻底摧毁，它已经让位于国家垄断资本主义。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
91. 国家垄断资本主义的形成和发展不是偶然的。它是科技进步和生产社会化程度进一步提高的产物。是资本主义主要矛盾进一步尖锐化的必然结果。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
92. 第二次世界大战后资本主义发生的变化是在资本主义制度基本框架内的变化，并不意味着资本主义生产关系的根本性质发生了变化。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
93. 2008年国际金融危机以来，西方主要资本主义国家采取各种措施应对危机，避免了金融秩序崩溃。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
94. 资本主义社会同历史上有过的一切其他社会制度一样，是由人类社会发展的特殊规律决定的。是客观的、不以人的意志为转移的自然历史过程。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
95. 资本主义的内在矛盾决定了资本主义必然被共产主义所代替。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
96. 资本主义基本矛盾表现在阶级关系上，是无产阶级和资产阶级的对立。资本主义基本矛盾表现在生产上是个别企业生产的有组织性和整个社会生产的无政府状态之间的对立。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
97. 资本主义制度通过自我调节，不能为生产力的发展提供空间，社会主义取代资本主义是历史的必然趋势。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
98. 随着生产社会化水平的不断提高和无产阶级队伍的不断壮大，无产阶级在自己的政党领导下，必将彻底推翻资本主义和资产阶级的统治，废除资本主义私有制，逐步建立消灭一切阶级、确保人人得以自由而全面发展的联合体。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
1. 无产阶级革命是人类历史上最广泛、最彻底、最深刻的革命。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
2. 马克思主义政党的组织原则是首长负责制。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
3. 苏联模式可以看作社会主义的唯一模式。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
4. 社会主义民主是人类社会最高类型的民主。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
5. 社会主义的发展道路不是单一的，而是多样的。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
6. 某种社会主义模式的失败，不等于整个社会主义事业的失败。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
7. 空想社会主义是指产生于15世纪中叶的一种社会主义思潮。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
8. 唯物史观和剩余价值学说的创立使社会主义从空想变成了科学。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
9. 无产阶级革命是要彻底消灭一切阶级和阶级统治的革命。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
10. 欧文提出“实业制度”，并奔走呼吁，希望法国统治者能接受自己的改革方案。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
11. 康帕内拉的《乌托邦》为人类描绘了一个人人平等的理想社会。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
12. 中华人民共和国是世界上第一个社会主义国家。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
13. 列宁领导的苏维埃俄国对社会主义道路的探索，大体上经历了三个时期，即进一步巩固苏维埃政权时期、外国武装干涉和国内战争时期即战时共产主义时期、由战时共产主义转变为新经济政策时期。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
14. 十月革命加速了世界范围内帝国主义殖民体系的整体瓦解，深刻地改变了国际力量对比和世界格局。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
15. 马克思恩格斯认为，生产资料私有制是造成资本主义罪恶的总根源，因而未来的新社会应该是以公有制为基础的社会。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
16. 空想社会主义是科学社会主义的直接思想来源，因为三大空想社会主义者在社会历史领域中坚持唯物主义。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
17. 社会主义代替资本主义是人类历史发展的必然趋势。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
18. 20世纪80年代末期和90年代初期,东欧剧变、苏联解体表明社会主义的失败。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
19. 欧文是英国的工厂主，曾经在自己领导的苏格兰新拉纳克大棉纺厂进行慈善试验。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
20. 无产阶级反抗资产阶级的斗争主要靠不断总结斗争经验。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
21. 经济文化落后的国家不能建立社会主义。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
22. 中国特色社会主义进入新时代，意味着科学社会主义在21世纪的中国焕发出强大的生机活力，在世界上高高举起了中国特色社会主义的伟大旗帜。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
23. 社会主义在发展过程中是一帆风顺的。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
24. 1824年，傅立叶到美洲从事共产主义试验，在印第安纳州建立了“新和谐公社”，实行财产公有。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
25. 资产阶级的灭亡和无产阶级的胜利是同样不可避免的。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
26. 马克思、恩格斯写下了大量关于科学社会主义的经典著作，有《共产党宣言》、《资本论》、《社会主义从空想到科学的发展》和《自然法典》等。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
27. 十月革命实现了社会主义从理想到现实的伟大飞跃，开辟了人类历史的新纪元。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
28. 一些国家出现严重曲折，社会主义好像被削弱了，但人民经受锻炼，从中吸取教训，将促使社会主义向着更加健康的方向发展。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
29. 社会主义已经历了五个多世纪的绵延和演化。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
30. 无产阶级具有高度的组织纪律性，但却因不掌握生产资料而被迫出卖劳动力，受剥削压迫最深，是革命最坚决、最彻底的阶级。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
31. 无产阶级反抗资产阶级的斗争主要有三种形式，即武装斗争、政治斗争和思想斗争。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
32. 中国的政体是具有中国特色的无产阶级专政。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
33. 与资本主义生产不同，社会主义生产的目的不是为了资本的增殖，而是为了满足人民群众的需要。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
34. 社会主义社会是共产主义社会的第一阶段或初级阶段。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
35. 无产阶级要从自发走向自觉并取得最终胜利,必须建立起无产阶级自己的革命政党。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
36. 列宁对社会主义革命学说的重大贡献是提出了共同胜利理论。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
37. 科学社会主义的核心命题是建立社会主义国家。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
38. 无产阶级专政的最终目的是建立社会主义国家。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
39. 社会主义民主的本质是法律面前人人平等。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
40. 社会主义从理论到实践的飞跃是通过改革实现的。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
41. 社会主义民主的本质是人民当家作主。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
42. 我国独特的历史文化传统和现实国情，决定了我们必然要走出一条适合自身特点的社会主义发展道路。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
43. 1918年3月，苏俄与法国签订了《布列斯特和约》，暂时停止战争。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
44. 在实行新经济政策期间，列宁提出要利用资本主义建设社会主义。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
45. 列宁晚年留下许多“政治遗嘱”，主要包括《日记摘录》、《论我国革命》、《我们怎样改组工农检查院》等。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
46. 1936年12月，在苏维埃第八次非常代表大会通过的宪法中，宣布了苏联已经建成社会主义。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
47. 1944年到1949年，欧洲和亚洲共有13个国家先后走上了社会主义道路。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
48. 在世界社会主义取得重大发展的时期，社会主义国家的人口曾占世界人口的1/3,领土面积达世界陆地面积的1/4。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
49. 共同理想的实现不仅是一个艰苦奋斗的过程，而且还要有团队精神，团结协作，万众一心最终才能实现。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
50. 共产主义是人类的最崇高的社会理想。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
51. “必然王国”与“自由王国”是人类生存和发展的、两种不同的社会状态。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
52. 实现了人的“自由个性”的发展的是共产主义社会。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
53. 空想社会主义的意义是同历史的发展成反比的。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
54. 社会主义的目标是社会的发展。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
55. 自由王国是在必然王国中自由时间积累的结果。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
56. 必然王国和自由王国是社会发展的两种不同状态。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
