# 思想道德与法治

## 单选

1. （ ）阶段，是人生发展的重要时期，是世界观、人生观、价值观形成的关键时期。
    - [ ] A.小学
    - [ ] B.初中
    - [ ] C.高中
    - [x] D.大学
2. 党的（ ）以来，在奋进新时代的伟大实践中，以习近平同志为核心的党中央团结带领各族人民，实现了第一个百年奋斗目标，在中华大地上全面建成了小康社会，历史性地解决了绝对贫困问题。
    - [x] A.十八大
    - [ ] B.十七大
    - [ ] C.二十大
    - [ ] D.十九大
3. 新时代的大学生是民族复兴伟大进程的见证者和参与者，也是社会主义事业的（ ）。
    - [ ] A.建设者
    - [x] B.生力军
    - [ ] C.主力军
    - [ ] D.见证者
4. （ ），就是要有崇高的理想信念，牢记使命，自信自励。
    - [ ] A.树理想
    - [ ] B.担大任
    - [x] C.立大志
    - [ ] D.明大德
5. （ ），就是要有天下兴亡、匹夫有责的担当精神，讲究奉献，实干进取。
    - [x] A.担大任
    - [ ] B．立大志
    - [ ] C.有抱负
    - [ ] D.成大才
6. （ ），就是要锤炼高尚品格，崇德修身，启润青春。
    - [ ] A.立大志
    - [x] B.明大德
    - [ ] C.成大才
    - [ ] D.担大任
7. （ ），就是要有高强的本领才干，勤奋学习，全面发展。
    - [ ] A.立大志
    - [ ] B.担大任
    - [ ] C.明大德
    - [x] D.成大才
8. 我们面临的新时代，既是近代以来中华民族发展的最好时代，也是实现中华民族伟大复兴的最（ ）的时代。
    - [ ] A.重要
    - [ ] B.理想
    - [x] C.关键
    - [ ] D.恰当
9. 中国的未来属于青年，中华民族的未来也属于青年。青年一代的理想信念、精神状态、综合素质，是一个国家发展活力的重要体现，也是一个国家（ ）的重要因素。
    - [x] A.核心竞争力
    - [ ] B.综合国力
    - [ ] C.人力资源
    - [ ] D.国防实力
10. （ ）是历史的、现实的，也是未来的；是国家的、民族的、也是每一个中国人的。
    - [ ] A.新时代
    - [x] B.中国梦
    - [ ] C.中华民族伟大复兴
    - [ ] D.中国特色社会主义
11. 没有崇高的理想信念，就会导致精神上的（ ）。
    - [ ] A.“肌无力”
    - [ ] B.“错乱症”
    - [ ] C.“健忘症”
    - [x] D.“软骨病”
12. （ ）是一门融思想性、政治性、科学性、理论性、实践性于一体的思想政治理论课。
    - [ ] A.“中国近现代史纲要”
    - [ ] B.“马克思主义基本原理”
    - [x] C.“思想道德与法治”
    - [ ] D.“形势与政策”
13. 人的本质是（ ）的总和。
    - [x] A.一切社会关系
    - [ ] B.社会发展
    - [ ] C.全国各族人民
    - [ ] D.精神和意志
14. 是否具备良好的（ ）是一个人能否被社会接纳并更好实现自身价值和社会价值的关键。
    - [ ] A.道德品质
    - [ ] B.人际关系
    - [x] C.思想道德素质和法治素养
    - [ ] D.学习能力
15. 思想政治理论课是落实（ ）根本任务的关键课程。
    - [ ] A.传道授业
    - [x] B.立德树人
    - [ ] C.思想道德
    - [ ] D.法律思维
16. 树立正确的人生观，首先需要对()问题有科学的认识。
    - [x] A.人和人的本质有科学的认识
    - [ ] B.自然是什么
    - [ ] C.世界的本源
    - [ ] D.人和动物的关系
17. 人类历史上第一次科学说明人的本质，为人们认识人生、形成正确的人生观提供科学的方法论的是()。
    - [ ] A.古希腊哲学家柏拉图
    - [ ] B.孔子
    - [ ] C.荀子
    - [x] D.马克思
18. 人的本质是社会关系的总和意味着从()出发，感悟人生，形成相应的人生观。
    - [ ] A.人性善
    - [ ] B.人性恶
    - [x] C.现实的具体的实践的人
    - [ ] D.神的启示
19. 世界观决定人生观，因此，对人生意义的正确理解，需要建立在对()正确认识基础之上。
    - [ ] A.人和动物的区别
    - [x] B.客观世界发展规律
    - [ ] C.人的本性
    - [ ] D.人与人的关系
20. ()决定了人只有在推动社会进步的过程中，才能实现自我的发展。
    - [ ] A.人的自然属性
    - [x] B.人的社会性
    - [ ] C.人的自私性
    - [ ] D.人的高尚性
21. 人生观是人们在实践中形成的对于人生目的和意义的根本看法，其中()是人生
观核心。
    - [x] A.人生目的
    - [ ] B.人生意义
    - [ ] C.人生价值
    - [ ] D.人生态度
22. 在其现实性上，人的本质属性是()。
    - [ ] A.人的自然属性
    - [x] B.人的社会属性
    - [ ] C.人的自然属性和社会属性
    - [ ] D.人的自私本性
23. 关于人生目的，以下说法正确的是()。
    - [ ] A.人活着就是追求物质财富
    - [ ] B.只追求爱情美满家庭幸福
    - [x] C.实现自我理想，服务人民，奉献社会
    - [ ] D.只在乎个人的功成名就
24. 关于人生态度，以下说法正确的是()。
    - [x] A.顽强拼搏
    - [ ] B.游戏人生
    - [ ] C.看破红尘
    - [ ] D.悲观消沉
25. 关于人生价值评价，以下说法正确的是()。
    - [ ] A.个人能力越强人生价值越大
    - [ ] B.个人行为动机越高尚个人价值越大
    - [x] C.个人对社会的贡献越大人生价值越大
    - [ ] D.个人得到满足越多人生价值越大
26. 人生价值是自我价值和社会价值的统一，人生的社会价值主要表现在()。
    - [ ] A.社会对个人的尊重与满足
    - [ ] B.个人对自己生命存在的肯定
    - [ ] C.社会舆论对个人的积极评价
    - [x] D.个人通过劳动创造为社会为人民所做的贡献
27. 爱因斯坦说：一个人对社会的价值，首先取决于他的感情、思想和行动对增进人类利益有多大作用，而不应看他取得什么。这就是说，衡量一个人社会价值的标准应该是()。
    - [ ] A.个人的社会存在
    - [ ] B.个人的行为动机
    - [x] C.个人对社会的责任和贡献
    - [ ] D.社会对个人的尊重和满足
28. ()影响着人们对人生目的的持守和人生价值的实现。
    - [ ] A.人生追求
    - [x] B.人生态度
    - [ ] C.人生价值
    - [ ] D.人生意义
29. 讨论()问题，是为了认识生活应有的意义，明确人生追求的目标和方向。
    - [x] A.人生目的
    - [ ] B.人生价值
    - [ ] C.人生态度
    - [ ] D.人生意义
30. 讨论()问题，有助于思考人的一生应该有怎样的生活，从而知道应该如何对
待生活。
    - [ ] A.人生目的
    - [x] B.人生态度
    - [ ] C.人生价值
    - [ ] D.人生意义
31. 如果一个人不考虑生命应有的意义，对待什么事都无所谓，当一天和尚撞一天钟，这是()的人生观的表现。
    - [x] A.庸碌无为
    - [ ] B.低俗沉沦
    - [ ] C.消极悲观
    - [ ] D.正确科学
32. 一个人如果看破红尘，满眼烦恼悲伤，以悲怨态度对待生活，这是()的人生
观的表现。
    - [ ] A.庸碌无为
    - [ ] B.低俗沉沦
    - [x] C.消极悲观
    - [ ] D.正确科学
33. 如果一个人抱着“及时行乐”的混世态度，今朝有酒今朝醉，这是 ()的人生
观的表现。
    - [ ] A.庸碌无为
    - [x] B.低俗沉沦
    - [ ] C.消极悲观
    - [ ] D.正确科学
34. 一个人如果满怀希望勇敢坚强战胜困难开拓人生新境界，这是()的人生观的
表现。
    - [ ] A.庸碌无为
    - [ ] B.低俗沉沦
    - [ ] C.消极悲观
    - [x] D.正确科学
35. ()人生观是引发钱权交易、行贿受贿、贪赃枉法等丑恶现象的重要思想根源。
    - [ ] A.享乐主义
    - [x] B.拜金主义
    - [ ] C.个人主义
    - [ ] D.主观为自己、客观为他人
36. ()人生观是一切从个人出发，把个人利益放在集体利益之上的人生观。
    - [ ] A.享乐主义
    - [ ] B.拜金主义
    - [x] C.极端个人主义
    - [ ] D.主观为自己、客观为他人
37. 一些大学生用父母辛苦劳作挣来的钱比阔气、摆排场，超出承受能力的消费行为是
受()人生观影响的结果。
    - [ ] A.拜金主义
    - [x] B.享乐主义
    - [ ] C.主观为自己、客观为他人
    - [ ] D.个人主义
38. 美好的人生价值目标靠 ()才能化为现实。
    - [ ] A.客观条件
    - [ ] B.主观条件
    - [x] C.社会实践
    - [ ] D.美好设想
39. 个体的人生活动对社会、他人所具有的价值是()，衡量标准是看()。
    - [ ] A.自我价值 贡献
    - [x] B.社会价值 贡献
    - [ ] C.自我价值 索取
    - [ ] D.社会价值 索取
40. ()不能说明，人的生命是有限的，而生命的价值却是无限的。
    - [ ] A.杀身成仁
    - [ ] B.舍生取义
    - [x] C.吾生也有涯，而知也无涯
    - [ ] D.人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛
41. 领悟人生真谛，树立正确的人生观，首先要对()问题具有科学认识。
    - [x] A.人的本质
    - [ ] B.自然界
    - [ ] C.人的思维
    - [ ] D.哲学理论
42. 科学的人生观是()。
    - [ ] A.主观为自己 客观为别人
    - [ ] B.人不为己天诛地灭
    - [ ] C.享乐主义
    - [x] D.为人民服务，为社会奉献
43. ()是正确人生观的表现。
    - [ ] A.对什么事都显得无所谓，当一天和尚撞一天钟
    - [ ] B.浮生如梦、及时行乐、今朝有酒今朝醉
    - [ ] C.看破红尘，满眼只见烦恼
    - [x] D.热爱生活、珍视生命
44. 人生价值的本质在于()。
    - [ ] A.个人的自我完善
    - [x] B.个人对社会的贡献
    - [ ] C.个人潜能的发挥
    - [ ] D.社会对人的满足
45. 个人和社会的关系是()。
    - [x] A.社会是个人生存和发展的基础，个人是构成社会的前提。
    - [ ] B.个人不是构成社会的前提，社会也不是个人存在和发展的基础
    - [ ] C.个人应该排斥社会，才能获得自由
    - [ ] D.个人和社会是一回事，是同等的
46. 人们追求人生价值的精神支柱是()。
    - [ ] A.正确人生态度
    - [ ] B.较高的自我主体素质和能力
    - [ ] C.有意识、有目的的创造性实践活动
    - [x] D.与社会主导价值观相一致的人生价值目标
47. “个人的抱负不可能孤立地实现，只有把它同时代和人民的要求紧密结合起来，用自己的知识和本领为祖国和人民服务，才能使自身价值得到充分实现。如果脱离时代、脱离人民，必将一事无成。”这段话的意思是()。
    - [ ] A.不实现个人抱负，就不会创造社会价值
    - [ ] B.实现自我价值是因，创造社会价值是果
    - [ ] C.社会价值的创造过程与自我价值的实现过程是不相关的
    - [x] D.人生的自我价值必须与社会价值相结合，并通过社会价值表现出来
48. 在人生旅途中，既可能遇到顺境，也可能遇到逆境。对待顺境的正确态度是()。
    - [ ] A.麻痹大意，得意忘形
    - [x] B.居安思危，自制自励
    - [ ] C.怨天尤人，自暴自弃
    - [ ] D.玩世不恭，虚度光阴
49. 梁启超说，患难困苦，是磨练人格的最高学校。培根也说，奇迹多是在厄运中出现的。这句话的意思是()。
    - [ ] A.只有厄运才能创造奇迹
    - [x] B.逆境对人生是一种磨炼
    - [ ] C.人生到处都是逆境
    - [ ] D.顺境也需要磨炼意志
50. 在社会主义初级阶段，我们所提倡的高尚的人生目的是()。
    - [ ] A.“ 一切向钱看”的人生目的
    - [ ] B.为个人求权力、求享乐的人生目的
    - [ ] C.“平生无大志，但求足温饱”的人生目的
    - [x] D.以天下为己任、服务人民、奉献社会的人生目的
51. 人生观的核心是()。
    - [ ] A.人生价值
    - [x] B.人生目的
    - [ ] C.人生态度
    - [ ] D.人生信仰
52. 把追求金钱作为人生的至高目的，认为金钱可以主宰一切的错误人生观是()。
    - [x] A.拜金主义的人生观
    - [ ] B.禁欲主义的人生
    - [ ] C.享乐主义的人生观
    - [ ] D.极端个人主义的人生观
53. ()的思想代表了人类社会迄今最先进的人生追求。
    - [x] A.服务人民、奉献社会
    - [ ] B.刻苦学习、服务社会
    - [ ] C.社会实践、锤炼作风
    - [ ] D.不畏艰苦、积极乐观
54. 人生价值的根本内容是以()的关系为实际内容的人与人之间的价值关系。
    - [ ] A.自我与他人
    - [ ] B.索取与享受
    - [ ] C.劳动与创造
    - [x] D.贡献与索取
55. 人生目的是指人()的观点和主张，是人生的根本愿望和目标。
    - [ ] A.为什么竞争
    - [x] B.为什么活着
    - [ ] C.为什么辛苦
    - [ ] D.为什么忙碌
56. 为人民服务低层次的要求是()。
    - [x] A.人人为我，我为人人
    - [ ] B.全心全意为人民服务
    - [ ] C.毫不利己、专门利人
    - [ ] D.人人为自己
57. ()为人们认识人生、形成正确的人生观提供了科学的方法论。
    - [ ] A.世界观
    - [ ] B.人生价值
    - [ ] C.人生态度
    - [x] D.人的本质
58. 人生目的是对()这一人生根本问题的认识和回答。
    - [ ] A.人为什么竞争
    - [x] B.人为什么活着
    - [ ] C.人怎样活着
    - [ ] D.人怎样活得有意义
59. 下列关于人生目的在人生实践中具有重要作用的说法，不正确的是()。
    - [ ] A.人生目的决定人生道路
    - [ ] B.人生目的决定人生态度
    - [x] C.人生目的决定人的世界观
    - [ ] D.人生目的决定人生价值选择
60. 一个人思考生活的意义，树立追求的理想目标，总是以()为根据，并受其
制约和影响。
    - [x] A.世界观
    - [ ] B.人生观
    - [ ] C.价值观
    - [ ] D.理想观
61. 下列选项不属于人生价值实现的个人条件的是()。
    - [x] A.良好的社会环境
    - [ ] B.丰富社会实践
    - [ ] C.完善知识结构
    - [ ] D.坚持实事求是
62. 人的生命是有限的，但生命的意义和价值却可以不同。实现人生价值的根本途径是()。
    - [ ] A.培养积极进取的人生态度
    - [ ] B.自觉提高自我的主体素质和能力
    - [x] C.进行有意识、有目的的创造性实践活动
    - [ ] D.正确认识自我价值和社会价值的关系
63. 下列选项中，对世界观的理解正确的是()。
    - [ ] A.人们认识主观世界、改造客观世界的根本方法
    - [x] B.人们对生活的世界及人与世界的关系的总体看法和根本观点
    - [ ] C.对人生目的、人生价值的根本看法
    - [ ] D.科学的人生态度
64. 马克思说：“人们只有为同时代人的完美、为他们的幸福而工作，才能使自己也达到完美。如果一个人只为自己劳动，他也许能成为著名学者、大哲人、卓越诗人，然而他永远不能成为完美无疵的伟大人物。”这句话表达的意思是()。
    - [ ] A.人生的自我价值和社会价值是矛盾的、对立的
    - [x] B.人生的社会价值是实现人生的自我价值的基础
    - [ ] C.人生的自我价值是个体生存和发展的必要条件
    - [ ] D.自觉提高自我的主体素质和能力是实现人生价值的根本途径
65. ()是实现人生价值的必由之路。
    - [x] A.社会实践
    - [ ] B.刻苦学习
    - [ ] C.聪明才智
    - [ ] D.不畏艰苦
66. 个人通过辛勤的劳动为社会做出贡献，也使自己事业有成，这说明了()。
    - [ ] A.不实现个人抱负，就不会创造社会价值
    - [ ] B.实现自我价值是因，创造社会价值是果
    - [ ] C.社会价值的创造过程与自我价值的实现过程是不相关的
    - [x] D.人生的自我价值必须与社会价值相结合，并通过社会价值表现出来
67. ()是历史的创造者。
    - [ ] A.学生
    - [ ] B.工人
    - [x] C.人民
    - [ ] D.农民
68. “吃一堑，长一智”，“塞翁失马，焉知非福”说明了要树立正确的()。
    - [ ] A.苦乐观
    - [ ] B.荣辱观
    - [ ] C.顺逆观
    - [x] D.得失观
69. 毛泽东青年时便立志“以天下为己任”；周恩来在南开中学时提出“为中华崛起而读书”，这些事例告诉我们()。
    - [ ] A.人生目的决定选择什么样的人生价值标准
    - [ ] B.人生目的决定持什么样的人生态度
    - [x] C.人生目的决定走什么样的人生道路
    - [ ] D.人生目的决定保持什么样的人生精神状态
70. ()是社会存在和发展的重要条件，是个体自我完善、全面发展的保障。
    - [x] A.人生价值
    - [ ] B.人生目的
    - [ ] C.人生态度
    - [ ] D.人生理想
71. “人的本质不是单个人所固有的抽象物，在其现实性上，它是一切社会关系的总和这句话说明，人的本质属性在于其()。
    - [ ] A.自然性
    - [x] B.社会性
    - [ ] C.抽象性
    - [ ] D.生物性
72. “人的本质不是单个人所固有的抽象物，在其现实性上，它是一切社会关系的总和。”这句话说明()。
    - [x] A.社会属性是人的本质属性
    - [ ] B.自然属性和社会属性都不是人的本质属性
    - [ ] C.自然属性和社会属性都是人的本质属性
    - [ ] D.自然属性是人的本质属性
73. 关于人生观与世界观的关系，以下说法错误的是()。
    - [ ] A.有什么样的世界观，就有什么样的人生观
    - [ ] B.人生观是世界观在对待人生问题上的具体体现
    - [x] C.正确的人生观是正确世界观的基础
    - [ ] D.人生观对世界观的巩固、发展和变化起着重要的作用
74. ()是指人的生命及其实践活动对于社会和个人所具有的作用和意义。
    - [ ] A.人生目的
    - [ ] B.人生态度
    - [ ] C.人生观
    - [x] D.人生价值
75. 关于正确幸福观的理解，错误的是()。
    - [ ] A.精神生活的充实是幸福更重要的方面
    - [ ] B.幸福的实现需要一定的物质条件
    - [ ] C.幸福是一个总体性的范畴，意味着人总体上生活得美好
    - [x] D.个人的幸福要依靠自己的奋斗，与他人无关
76. ()的思想以其科学而高尚的品质，代表了人类社会迄今为止最先进的人生追求。
    - [ ] A.追逐名利的人生观
    - [ ] B.生当作人杰、死亦为鬼雄
    - [ ] C.人生在世、吃喝玩乐
    - [x] D.服务人民、奉献社会
77. 解决人生目的和奋斗目标的问题，最根本的是要靠()。
    - [ ] A.社会舆论
    - [ ] B.文化素质
    - [x] C.理想信念
    - [ ] D.法制教育
78. “塞翁失马，焉知非福”，这句话对我们辩证对待人生矛盾的启示是()。
    - [ ] A.不要拘泥于个人利益的得失
    - [ ] B.不要满足于一时的得失
    - [x] C.不要惧怕一时得失
    - [ ] D.要树立正确的幸福观
79. 个人与社会的关系，最根本的是 ()。
    - [ ] A.人的自然属性与社会属性的关系
    - [ ] B.个人需要与社会需要的关系
    - [ ] C.享受个人权利与承担社会责任的关系
    - [x] D.个人利益与社会利益的关系
80. 认识和处理人生问题的重要着眼点和出发点是()。
    - [ ] A.个人与群众的关系问题
    - [x] B.个人与社会的关系问题
    - [ ] C.个人与国家的关系问题
    - [ ] D.个人与集体的关系问题
81. 爱因斯坦说过：“一个人的价值，应该是看他贡献什么，而不是应当看他取得什么。”这句话的启示是()。
    - [ ] A.人的自我价值是无足轻重的
    - [ ] B.人的自我价值与社会价值不可能同时实现
    - [ ] C.社会价值是人的唯一价值
    - [x] D.人的价值在于奉献而不在于索取
82. 爱因斯坦说，人只有献身于社会，才能找出那短暂而有风险的生命的意义。这句话有助于我们正确理解人生价值的标准。评价人生的价值的根本尺度，是看一个人的()。
    - [ ] A.劳动以及通过劳动对社会和他人做出的贡献
    - [ ] B.个人社会地位的高低
    - [ ] C.个人成绩的大小
    - [x] D.实践劳动是否符合社会发展的客观规律，是否促进了历史的进步
83. 人生观主要是通过人生目的、人生态度和人生价值三个方面体现出来的。其核心是()。
    - [x] A.人生目的
    - [ ] B.人生态度
    - [ ] C.人生价值
    - [ ] D.人生意义
84. 人生观主要是通过人生目的、人生态度和人生价值等体现出来。其中回答人为什么活着的是 ()。
    - [x] A.人生目的
    - [ ] B.人生态度
    - [ ] C.人生价值
    - [ ] D.人生道路
85. 人生价值是一种特殊的价值，是人的生命及其实践活动对于社会和个人所具有的作用和意义。人生价值包含了人生的自我价值和社会价值两个方面。下列关于社会价值和自我价值的说法中正确的是()。
    - [ ] A.人生的自我价值是指人对社会的责任和贡献
    - [ ] B.一个人社会价值的大小与他对社会的贡献无关
    - [x] C.人生的自我价值和社会价值共同构成了人生价值的矛盾统一体
    - [ ] D.人生的社会价值是个体的人生活动对自己生存和发展所具有的价值
86. 下列对理想的理解正确的是()。
    - [x] A.理想是人们在实践中形成的、具有实现可能性的、对未来社会和自身发展目标的向往与追求
    - [ ] B.理想就是有“利 ”就想，有“理”就想
    - [ ] C.理想是人们对未来的一种想像和向往
    - [ ] D.理想是一种没有办法实现的精神追求
87. ()是人们在实践中形成的、有实现可能性的、对未来社会和自身发展目标的向往与追求，是人们的世界观、人生观和价值观在奋斗目标上的集中体现。
    - [ ] A.信念
    - [ ] B.信仰
    - [ ] C.志向
    - [x] D.理想
88. 理想从不同角度划分具有不同的分法，近期理想与长远理想是从()上划分的。
    - [ ] A.性质
    - [ ] B.内容
    - [x] C.时间
    - [ ] D.主体
89. 总书记强调“理想信念就是共产党人精神上的()，没有理想信念，理想信念不坚定，就会得‘软骨病’。
    - [x] A.钙
    - [ ] B.核心
    - [ ] C.中心
    - [ ] D.重心
90. ()是人们在一定的认识基础上确立的对某种思想或事物坚信不疑并身体力行的精神状态。
    - [ ] A.信仰
    - [x] B.信念
    - [ ] C.理想
    - [ ] D.毅力
91. 认知、情感与意志的统一是()。
    - [ ] A.信仰
    - [x] B.信念
    - [ ] C.理想
    - [ ] D.毅力
92. ()是信念最集中、最高层次的表现形式，有盲目与科学之分。
    - [ ] A.理想
    - [x] B.信仰
    - [ ] C.志向
    - [ ] D.目标
93. 理想信念是人的思想和行为的()，一旦确立就可以使人方向明确、精神振奋，即使前进的道路曲折、人生的境遇复杂，也能看到希望和曙光，永不迷失前进的方向。
    - [ ] A.核心
    - [ ] B.动力
    - [ ] C.基础
    - [x] D.定向器
94. 信念是()。
    - [x] A.认识、情感和意志的融合和统一
    - [ ] B.一种单纯的知识
    - [ ] C.强调的是认识的正确性
    - [ ] D.惟一的，不是多种多样的
95. 大学生只有确立()的科学信仰，才能真正确立崇高的理想信念，在错综复杂的社会现象中看清本质、明确方向，为服务人民、奉献社会作出更大的献。
    - [x] A.马克思主义
    - [ ] B.理想
    - [ ] C.基督教
    - [ ] D.信念
96. 大学生在大学期间普遍面临着一系列人生课题，解决这些课题的关键需要有一个总的原则和目标，这就需要确立()。
    - [ ] A.金钱至上
    - [x] B.科学的理想信念
    - [ ] C.工作岗位的选择
    - [ ] D.生活态度的形成
97. 坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴是()。
    - [x] A.共同理想
    - [ ] B.发展方向
    - [ ] C.社会责任
    - [ ] D.坚定信念
98. 中国古代著名的史学家司马迁惨遭宫刑之祸，蒙受莫大的不幸，但他苦而不悲、孤而不堕，为后人留下了不朽的历史巨著——《史记》,说明()。
    - [ ] A.逆境是实现理想的障碍，对人生只有消极影响
    - [ ] B.遇到逆境就要改变原来的理想
    - [x] C.逆境只是增加了实现理想的难度，而不是消解了实现理想的可能性
    - [ ] D.只要有理想就会实现
1. 当个人理想与社会理想发生矛盾时，我们应该()。
    - [ ] A.执着追求个人理想
    - [ ] B.使社会理想服从个人理想
    - [ ] C.在个人理想中实现社会理想
    - [x] D.使个人理想服从社会理想
2. 个人理想与社会理想的关系实质上是()关系在理想层面上的反应。
    - [x] A.个人与社会
    - [ ] B.个人与他人
    - [ ] C.个人与个人
    - [ ] D.社会与社会
3. 一个人有了()，才会以惊人的毅力和不懈的努力成就事业。
    - [ ] A.现实追求
    - [x] B.崇高坚定的理想信念
    - [ ] C.健康的身体
    - [ ] D.积极的心态
4. 个人理想与社会理想是密不可分的，()。
    - [ ] A.个人理想制约社会理想
    - [ ] B.个人理想决定社会理想
    - [x] C.社会理想制约个人理想
    - [ ] D.社会理想脱离个人理想
5. 实现理想需要点滴奋斗，“千里之行、始于足下”，是指()。
    - [ ] A.立志做大事
    - [ ] B.立志当高远
    - [x] C.立志须躬行
    - [ ] D.立志做大官
6. ()是人的精神世界的核心，是人精神上的“钙”。
    - [ ] A.道德观念
    - [x] B.理想信念
    - [ ] C.理论知识
    - [ ] D.法治观念
7. ()承载着几代中国共产党人的理想和探索，寄托着无数仁人志士的夙愿和期盼，凝聚着亿万人民的奋斗和牺牲，是近代以来中国社会发展的必然选择。
    - [ ] A.改革开放
    - [ ] B.毛泽东思想
    - [x] C.中国特色社会主义
    - [ ] D.马克思主义
8. 当理想和现实有很大冲突时，正确的做法是()。
    - [x] A.根据现实调整自己的理想
    - [ ] B.放弃理想
    - [ ] C.暂时搁置，过后再处理
    - [ ] D.只要开心就好，理想不重要
9. 把理想转换为现实的根本途径是()。
    - [ ] A.认真学习科学理论
    - [x] B.积极投身社会实践
    - [ ] C.牢固确立科学信念
    - [ ] D.大胆畅想美好未来
10. 理想与现实的关系是()。
    - [ ] A.理想是现实的基础
    - [x] B.现实是理想的基础
    - [ ] C.现实受理想制约
    - [ ] D.理想与现实完全等同
11. 李大钊曾说：“要知在艰难的国运中建造国家，亦是人生最有趣味的事”，说明()是实现理想的条件。
    - [ ] A.坚定的信念
    - [ ] B.长期性
    - [ ] C.正确认识理想与现实关系
    - [x] D.艰苦奋斗
12. 理想不等于现实，现实也不等于理想。指的是()
    - [ ] A.理想与现实有等同性
    - [ ] B.理想与现实有一致性
    - [x] C.理想与现实有对立性
    - [ ] D.理想与现实有无关性
13. 在整个理想体系中，()是最根本、最重要的。
    - [x] A.社会理想
    - [ ] B.道德理想
    - [ ] C.生活理想
    - [ ] D.职业理想
14. 社会理想不是凭空产生的，也不是由外力强加的，而是建立在众人()基础之上的。
    - [ ] A.职业理想
    - [ ] B.政治理想
    - [ ] C.生活理想
    - [x] D.个人理想
15. 《白毛女》中黄世仁和杨白劳的理想不同，这表明理想具有()。
    - [ ] A.实践性
    - [ ] B.超前性
    - [ ] C.时代性
    - [x] D.阶级性
16. 要把理想变为现实，最根本的途径是靠()。
    - [x] A.实践
    - [ ] B.机遇
    - [ ] C.人民
    - [ ] D.党的领导
17. “大道之行也，天下为公。选贤与能，讲信修睦。故人不独亲其亲，不独子其子。 使老有所终，壮有所用，幼有所长，鳏寡孤独废疾者皆有所养。男有分，女有归。货恶其 弃于地也，不必藏于己；力恶其不出于身也，不必为己。是故谋闭而不兴，盗窃乱贼而不作。故外户而不闭，是谓大同。”这里的“大同”指的是一种()。
    - [ ] A.道德理想
    - [ ] B.职业理想
    - [x] C.社会理想
    - [ ] D.生活理想
18. 大学生肩负实现中华民族伟大复兴中国梦的历史重任，只有把实现理想的道路建立在脚踏实地的奋斗上，才能放飞青春梦想，实现人生理想。()是广大青少年成长成才的必由之路。
    - [ ] A.马克思主义
    - [x] B.实现中国梦
    - [ ] C.爱国主义
    - [ ] D.社会主义
19. 下列选项中，对信念的解释正确的是()。
    - [ ] A.对事物的正确认识
    - [x] B.认识、情感和意志的有机统一体
    - [ ] C.一种单纯的知识或想法
    - [ ] D.调整人与人之间关系的准则
20. 人们在社会公共生活方面所持有的基本理念和对于理想社会制度的向往与追求,是()。
    - [ ] A.生活领域中的理想信念
    - [ ] B.职业领域中的理想信念
    - [x] C.社会领域中的理想信念
    - [ ] D.道德领域中的理想信念
21. 信念最集中、最高的表现形式是 ()。
    - [x] A.信仰
    - [ ] B.理想
    - [ ] C.志向
    - [ ] D.意志
22. 处于不同社会发展阶段的人们，对社会发展规律认识和把握的深度与广度不同,所形成的理想也必然不同。这体现了理想具有()。
    - [ ] A.阶级性
    - [ ] B.预见性
    - [x] C.时代性
    - [ ] D.主观性
23. ()是全国各族人民的共同理想，也是青年一代应该牢固树立的远大理想。
    - [ ] A.共产主义
    - [ ] B.马克思主义
    - [x] C.中国梦
    - [ ] D.新时代主义
24. 下面表现了中国古人对理想的不懈追求的是()。
    - [ ] A.不义而富且贵，于我如浮云
    - [x] B.为天地立心，为生民立命，为往圣续绝学，为万世开太平
    - [ ] C.自天子以至于庶人，壹是皆以修身为本
    - [ ] D.见贤思齐，见不贤而内省
25. 如果说，现实是此岸，理想是彼岸，那么，联系两者的桥梁是()。
    - [ ] A.智慧
    - [x] B.实践
    - [ ] C.能力
    - [ ] D.勤奋
26. 人的精神世界的核心、人的精神世界的“钙”指的是()。
    - [x] A.理想信念
    - [ ] B.民族精神
    - [ ] C.公民道德
    - [ ] D.社会主义荣辱观
27. “樱桃好吃树难栽，不下功夫花不开。”理想是美好的，令人向往的，但理想不能自动实现。把理想变为现实的根本途径是()。
    - [x] A.勇于实践艰苦奋斗
    - [ ] B.认真学习科学理论,大胆畅想美好未来
    - [ ] C.逐步确立坚定信念
    - [ ] D.好好学习
28. 理想是人们在实践中形成的、有实现可能性的、对未来社会和自身发展目标的向往与追求，是人们的世界观、人生观和价值观在()上的集中体现。
    - [ ] A.思想发展
    - [x] B.奋斗目标
    - [ ] C.科学研究
    - [ ] D.哲学思维
29. 理想的()，不仅体现为它受时代条件的制约，而且体现为它随着时代的发展而发展。
    - [x] A.时代性
    - [ ] B.实践性
    - [ ] C.科学性
    - [ ] D.真理性
30. 人们在一定的认识基础上确立的、对某种思想或事物坚信不疑并身体力行的态度是()。
    - [x] A.信念
    - [ ] B.理想
    - [ ] C.意志
    - [ ] D.情感
31. 信念是人们在一定的认识基础上确立的对某种思想或事物坚信不疑并身体力行的()。
    - [x] A.精神状态
    - [ ] B.精神核心
    - [ ] C.精神动力
    - [ ] D.精神定力
32. ()指处于一定历史条件和社会关系中的个体对于自己未来的物质生活、精神生活所产生的向往和追求。
    - [ ] A.政治理想
    - [ ] B.生活理想
    - [x] C.个人理想
    - [ ] D.社会理想
33. ()是实现理想的重要条件。
    - [x] A.艰苦奋斗
    - [ ] B.信心十足
    - [ ] C.坚持不懈
    - [ ] D.好好学习
34. ()承载着几代中国共产党人的理想和探索，寄托着无数仁人志士的夙愿和期盼，凝聚着亿万人民的奋斗和牺牲，是近代以来中国社会发展的必然选择。
    - [x] A.中国特色社会主义
    - [ ] B.共产主义
    - [ ] C.马克思主义
    - [ ] D.新思想
35. 正如习近平总书记所说：“历史和现实都告诉我们，青年一代()，国家就有前途，民族就有希望，实现我们的发展目标就有源源不断的强大力量。”
    - [ ] A.自信自励
    - [ ] B.脚踏实地
    - [x] C.有理想、有本领、有担当
    - [ ] D.好好学习
36. 从理想的角度看，“得其大者可以兼其小”的含义主要指()。
    - [ ] A.理想要与现实结合
    - [ ] B.在实践中实现理想
    - [x] C.把人生理想融入国家民族的事业中
    - [ ] D.理想要与自身实际结合
37. 在心理学中，有一个著名的摘苹果理论，意思是说，一个渴望成功的人，应该永远努力去采摘那些需要奋力跳起来才能够得着的“苹果”。事实上，这样的人后来的成功, 往往超过那些总是釆摘伸手可及的苹果的人。这对我们的启示是()。
    - [x] A.立志当高远
    - [ ] B.立志应及时
    - [ ] C.立志应合适
    - [ ] D.立志做小事
38. 实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须弘扬()。
    - [ ] A.伟大建党精神
    - [x] B.中国精神
    - [ ] C.民族精神
    - [ ] D.时代精神
39. ()始终是推进改革开放和社会主义现代化建设的精神力量。
    - [ ] A.爱国主义
    - [ ] B.中国精神
    - [x] C.改革创新
    - [ ] D.民族精神
40. 基于对精神生活重要性的认识，中国古人在义利观上主张()、以义制利、先义后利。
    - [ ] A.见利忘义
    - [ ] B.义利相兼
    - [ ] C.先利后义
    - [x] D.见利思义
41. 中国精神丰富内涵包括()、伟大梦想精神、伟大创造精神、伟大团结精神。
    - [x] A.伟大奋斗精神
    - [ ] B.伟大斗争精神
    - [ ] C.伟大爱国精神
    - [ ] D.伟大牺牲精神
42. ()作为兴国强国之魂，是实现中华民族伟大复兴不可或缺的精神支撑。
    - [ ] A.爱国主义
    - [x] B.中国精神
    - [ ] C.民族精神
    - [ ] D.时代精神
43. 一个民族在长期共同生活和社会实践中形成的，为本民族大多数成员所认同的价值取向、思维方式、道德规范、精神气质的总和是()。
    - [ ] A.道德传统
    - [x] B.民族精神
    - [ ] C.精神风貌
    - [ ] D.文化传统
44. 民族精神和时代精神的关系是()。
    - [ ] A.对立
    - [ ] B.统一
    - [x] C.辩证统一
    - [ ] D.彼此无关
45. 下列关于爱国主义的说法正确的是()。
    - [ ] A.爱国主义是时代精神的核心
    - [ ] B.爱国主义只体现为人民群众对祖国的深厚情感
    - [x] C.爱国主义是历史的、具体的
    - [ ] D.爱国主义只停留在理论层面
46. 时代精神的核心是()。
    - [x] A.改革创新
    - [ ] B.无私奉献
    - [ ] C.务求实效
    - [ ] D.解放思想
47. 盘古开天、女娲补天、伏羲画卦、神农尝草、夸父逐日等我国古代神话，深刻反映了中国人民的()。
    - [ ] A.伟大创造精神
    - [ ] B.伟大团结精神
    - [x] C.伟大梦想精神
    - [ ] D.伟大实践精神
48. 当今世界，谁牵住了()这个“牛鼻子”，谁走好了这步先手棋，谁就能占领先机，赢得优势。
    - [ ] A.科技革命
    - [x] B.科技创新
    - [ ] C.产业革命
    - [ ] D.经济实力
49. ()是调节个人与祖国之间关系的道德要求、政治原则和法律规范。
    - [ ] A.爱国思想
    - [ ] B.爱国行为
    - [x] C.爱国主义
    - [ ] D.爱国情感
50. 爱国主义不仅代表了人们对自己祖国的深厚情感，更体现为现实的义务和责任。脚踏实地，()应当成为每一个中国人的基本追求。
    - [x] A.做忠诚的爱国者
    - [ ] B.只购买民族品牌的商品
    - [ ] C.跟日本、美国等反华势力斗争到底
    - [ ] D.参军入伍
51. 爱国主义的基本内涵包括爱祖国的大好河山、爱自己的骨肉同胞、()和爱自己的国家。
    - [ ] A.爱人民
    - [ ] B.爱劳动
    - [x] C.爱祖国的灿烂文化
    - [ ] D.爱科学
52. 经济全球化条件下，()是民族存在的最高组织形式，是国际社会活动中的独立主体。
    - [x] A.国家
    - [ ] B.中央政府
    - [ ] C.家族
    - [ ] D.政党
53. 社会主义核心价值体系的基本内容是由马克思主义指导思想、中国特色社会主义共同理想、以()为核心的民族精神和以()为核心的时代精神、社会主义荣辱观构成。
    - [ ] A.社会主义、与时俱进
    - [x] B.爱国主义、改革创新
    - [ ] C.爱国主义、团结奋斗
    - [ ] D.艰苦奋斗、与时俱进
54. 在新民主主义革命时期，爱国主义主要表现为()。
    - [ ] A.大力支持国家的经济建设
    - [x] B.致力于推翻帝国主义、封建主义和官僚资本主义的统治，建设新中国
    - [ ] C.发扬我国博大精深的民族文化
    - [ ] D.献身于建设和保卫社会主义现代化事业和促进祖国统一大业
55. 爱国主义是人们对自己故土家园、种族和文化的归属感、()、尊严感与荣誉感的统一。
    - [ ] A.自豪感
    - [ ] B.自信心
    - [x] C.认同感
    - [ ] D.自尊心
56. 民族精神是一个民族在长期共同生活和社会实践中形成的，为本民族大多数成员所认同的()、思维方式、道德规范、精神气质的总和。
    - [x] A.价值取向
    - [ ] B.感情维系
    - [ ] C.生活习惯
    - [ ] D.地区认同
57. 我们爱的“国”是()。
    - [ ] A.中华人民共和国
    - [x] B.中国共产党领导的社会主义中国
    - [ ] C.社会主义中国
    - [ ] D.共产党领导的国家
58. 我国宪法明确规定：“中华人民共和国是工人阶级领导的、以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家。社会主义制度是中华人民共和国的根本制度。()是中国特色社会主义最本质的特征。”
    - [ ] A.共同富裕
    - [ ] B.生产力发展
    - [x] C.中国共产党领导
    - [ ] D.人民当家做主
59. 推进祖国统一，必须保持()长期繁荣稳定。
    - [x] A.香港、澳门
    - [ ] B.深圳、珠海
    - [ ] C.新疆、西藏
    - [ ] D.台湾、香港
60. 《反分裂国家法》是在()举行的十届全国人大三次会议上通过的一部关于台湾海峡两岸关系的法律。该法律的主要内容是鼓励两岸继续交流合作，但同时也首次明确提出了在三种情况下中国大陆可用 “非和平手段”处理台湾问题的底线。
    - [ ] A.2000年3月14日
    - [ ] B.2002年3月14日
    - [x] C .2005年3月14日
    - [ ] D.2008年3月14日
61. 各民族之所以团结融合，多元之所以聚为一体，源自各民族文化上的兼收并蓄、经济上的相互依存、情感上的相互亲近，源自中华民族追求()的内生动力。
    - [ ] A.互帮互助
    - [x] B.团结统一
    - [ ] C.团结友爱
    - [ ] D.一方有难八方支援
62. 大学生要认清“藏独”和“疆独”等各种分裂主义势力的险恶用心和反动本质，坚持原则、明辨是非，()，不受分裂分子挑拨煽动，不参与违法犯罪活动，与破坏民族团结的行为作坚决斗争。
    - [ ] A.不组织、不参与
    - [ ] B.不好奇、不传播
    - [ ] C.不参与、不相信
    - [x] D.不信谣、不传谣
63. 下列哪个行为属于历史虚无主义的表现()。
    - [x] A.诋毁抹黑英雄
    - [ ] B.拥护社会主义
    - [ ] C.坚持党的领导
    - [ ] D.信仰马克思主义
64. “天地英雄气，千秋尚凛然。” 一个有希望的民族不能没有()，一个有前途的国家不能没有先锋。
    - [ ] A.党员
    - [ ] B.教师
    - [x] C.英雄
    - [ ] D.农民
65. ()问题事关国家安危和民族存亡。
    - [x] A.国家安全
    - [ ] B.经济社会
    - [ ] C.政治文化
    - [ ] D.领土完整
66. 国家安全是指一个国家不受内部和外部的威胁、破坏而保持()的状态。
    - [ ] A.经济繁荣
    - [ ] B.社会和谐
    - [x] C.稳定有序
    - [ ] D.文化兴盛
67. 我国宪法明确规定：“保卫祖国、()是中华人民共和国每一个公民的神圣职责。”
    - [x] A.抵抗侵略
    - [ ] B.热爱人民
    - [ ] C.维护领土完整
    - [ ] D.热爱祖国大好河山
68. 面向世界，推动构建()，要有更加宽广的世界胸怀和全球视野，为维护人类共同利益、推动人类文明发展进步提供中国智慧，始终做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。
    - [ ] A.五位一体
    - [ ] B.一带一路
    - [ ] C.经济一体化
    - [x] D.人类命运共同体
69. 自古以来，中国大地留下了 “治世不一道，便国不法古”豪迈宣言，这体现()精神。
    - [ ] A.民族和时代
    - [ ] B.奋斗和梦想
    - [x] C.变革和开放
    - [ ] D.改革和创新
70. 改革开放是党在新的历史条件下领导人民进行的新的伟大革命，是决定当代中国命运的()。
    - [ ] A.唯一道路
    - [x] B.关键抉择
    - [ ] C.最终目的
    - [ ] D.重要选择
71. ()是推动人类社会发展的第一动力。
    - [ ] A.科技
    - [ ] B.改革
    - [x] C.创新
    - [ ] D.劳动
72. 树立改革创新的自觉意识不包括()。
    - [ ] A.增强改革创新的责任感
    - [ ] B.树立敢于突破陈规的意识
    - [ ] C.树立大胆探索未知领域的信心
    - [x] D.增强改革创新的能力本领
73. 2021年6月17日,神舟()飞船与天和核心舱成功交会对接，中国人首次进入自己的空间站。
    - [ ] A.九号
    - [ ] B.十号
    - [x] C.十二号
    - [ ] D.十三号
74. ()的《可爱的中国》一文，字字泣血，唤醒了中国亿万同胞的爱国之情，鼓舞了许许多多的优秀青年走上救国道路。
    - [x] A.方志敏
    - [ ] B.瞿秋白
    - [ ] C.夏明翰
    - [ ] D.李大钊
75. 2021年5月28日,习近平在两院院士大会、中国科协第十次全国代表大会上指出，培养()是国家、民族长远发展的大计。
    - [ ] A.科技型人才
    - [ ] B.技术型人才
    - [x] C.创新型人才
    - [ ] D.复合型人才
76. 下列选项哪个不是守旧思维的特征()。
    - [ ] A.求同、模仿
    - [ ] B.被动回答问题
    - [ ] C.机械、线性、封闭
    - [x] D.善于发现问题
77. ()是中国共产党的精神之源。
    - [x] A.伟大建党精神
    - [ ] B.红船精神
    - [ ] C.长征精神
    - [ ] D.西柏坡精神
78. "上下同心、尽锐出战、精准务实、开拓创新、攻坚克难、不负人民"是哪个精神的内容()。
    - [ ] A.大庆精神
    - [ ] B.抗洪精神
    - [x] C.脱贫攻坚精神
    - [ ] D.抗疫精神
79. ()是中国精神的忠实继承者和坚定弘扬者。
    - [ ] A.中国人民
    - [x] B.中国共产党
    - [ ] C.中华民族
    - [ ] D.民主党派
80. 守卫黄海前哨开山岛32年的王继才夫妇，把全部精力献给了祖国海防事业，体现岀“岛再小也是国土”的深厚()情怀。
    - [ ] A.奉献
    - [ ] B.赤诚
    - [x] C.爱国
    - [ ] D.家国
81. ()是一个国家和民族在新的历史条件下形成和发展的，体现民族特质并顺应时代潮流的思想观念、价值取向、精神风貌和社会风尚的总和。
    - [x] A.时代精神
    - [ ] B.创新精神
    - [ ] C.民族精神
    - [ ] D.爱国精神
82. 做新时代的忠诚爱国者，就要坚持爱国爱党爱()相统一。
    - [ ] A.人民大众
    - [ ] B.社会发展
    - [x] C.社会主义
    - [ ] D.大好河山
83. 港珠澳大桥是()框架下，粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年。
    - [ ] A.维护繁荣
    - [ ] B.一带一路
    - [ ] C.长期稳定
    - [x] D.一国两制
84. 以党的()为标志， 我国开启了改革开放的历史征程。
    - [ ] A.八届三中全会
    - [x] B.十一届三中全会
    - [ ] C.十四届三中全会
    - [ ] D.十六届三中全会
85. 在新一轮科技革命和产业变革中，我国能否在未来发展中后来居上、弯道超车，主要就看能否在()上迈出实实在在的步伐。
    - [ ] A.科技发明
    - [ ] B.核心技术研发
    - [ ] C.改革创新
    - [x] D.创新驱动发展
86. 我们拥有全世界最长的高铁里程，占全球高铁总里程的()以上。中国高铁成为中国人的骄傲。
    - [x] A.60%
    - [ ] B.70%
    - [ ] C.80%
    - [ ] D.90%
87. 改革创新之所以能够推陈出新，提出前人不曾提出的新思想，推出令世人敬仰叹服的新创造，一个重要的原因就在于改革创新者具有()。
    - [ ] A.改革创新的魄力
    - [x] B.扎实的专业知识基础
    - [ ] C.国际眼光和视野
    - [ ] D.团队合作意识
88. 社会主义核心价值观集中体现社会主义的（）。
    - [ ] A.历史文明
    - [x] B.本质属性
    - [ ] C.发展历史
    - [ ] D.社会制度
89. 价值是指在实践基础上形成的（）之间的意义关系。
    - [ ] A.人与人
    - [ ] B.人与社会
    - [x] C.主体和客体
    - [ ] D.人与自然
90. “随着每一次社会秩序的巨大历史变革，人们的观点和观念也会发生变革”。这说明（）。
    - [x] A.价值观反映着特定的时代精神
    - [ ] B.价值观体现着鲜明的民族特色
    - [ ] C.价值观蕴含着特定阶级立场
    - [ ] D.价值观反映着主体与客体间的关系
91. 社会主义核心价值观提倡的平等是（）。
    - [x] A.兼顾效率与公平的平等
    - [ ] B.不患寡而患不均
    - [ ] C.法律文本上的形式平等
    - [ ] D.平均主义
92. 社会主义核心价值观坚持（）主体地位 。
    - [ ] A.国家主权
    - [ ] B.社会制度
    - [x] C.人民历史
    - [ ] D.传统文化
93. 爱国、敬业、诚信、友善，这一价值追求回答了我们要（）的重大问题，涵盖了社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德等各个方面，是每一个公民都应当遵守的道德规范。
    - [ ] A.建设什么样的世界
    - [ ] B.建设什么样的国家
    - [ ] C.建设什么样的社会
    - [x] D.培育什么样的公民
94. 2018 年3 月，十三届全国人大一次会议通过宪法修正案，把国家倡导社会主义核心价值观正式写入()，进一步凸显了社会主义核心价值观的重大意义。
    - [x] A.宪法
    - [ ] B.刑法
    - [ ] C.行政法
    - [ ] D.民法
95. 社会主义核心价值观不仅真正地与社会主义制度相契合，与保障人民的根本利益相一致，而且因其真实可信而具有强大的道义力量。这说明社会主义核心价值观具有（）。
    - [ ] A.先进性
    - [ ] B.人民性
    - [ ] C.优越性
    - [x] D.真实性
96. 习近平指出，这就像穿衣服扣扣子一样，如果第一粒扣子扣错了，剩余的扣子都会扣错，人生的扣子从一开始就要扣好，这段话讲的是（）。
    - [ ] A.儿童价值观养成问题
    - [ ] B.少年价值观养成问题
    - [x] C.青年价值观养成问题
    - [ ] D.中年价值观养成问题
97. 当今世界，文化越来越成为综合国力竞争的重要因素，成为经济社会发展的重要支撑。文化的力量，归根到底来自于凝结其中的()的影响力和感召力。
    - [ ] A.经济基础
    - [ ] B.生产力发展水平
    - [ ] C.物质财富
    - [x] D.核心价值观
98. 我国正处在经济转轨和社会转型的加速期，思想领域日趋多元、多样、多变，各种思潮此起彼伏，各种观念交相杂陈，不同价值取向并存，所有这些表现出来的是具体利益、观念观点之争，但折射出来的是()的分歧。
    - [ ] A.分配机制
    - [x] B.价值观
    - [ ] C.道德素质
    - [ ] D.思想境界
1. 习近平说;“我国是一个有着13 亿多人口、56 个民族的大国，确立反映全国各族人民共同认同的()“最大公约数”，使全体人民同心同德、团结奋进，关乎国家前途命运，关乎人民幸福安康。”
    - [ ] A.世界观
    - [ ] B.人生观
    - [x] C.价值观
    - [ ] D.道德观
2. （）的竞争，本质上是不同文化所代表的核心价值观的竞争。
    - [x] A.文化软实力
    - [ ] B.经济实力
    - [ ] C.军事实力
    - [ ] D.科技实力
3. 社会主义核心价值观历史底蕴的集中体现是()。
    - [ ] A.中国传统文化
    - [ ] B.中华民族的一脉相承
    - [x] C.中华优秀传统文化
    - [ ] D.中华文明的延续发展
4. 中华优秀传统文化提出了包括孝悌忠信、礼义廉耻、仁者爱人、自强不息等很多理念，具有强烈的时代价值。下列能够反映守诚信的句子是()。
    - [ ] A.天行健，君子以自强不息
    - [x] B.人而无信，不知其可也
    - [ ] C.君子义然后取
    - [ ] D.老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼
5. 道德是立身兴国之本，对个人和社会都具有()意义。
    - [ ] A.社会性
    - [x] B.基础性
    - [ ] C.关键性
    - [ ] D.实践性
6. 弘扬社会主义道德，坚持以()为核心，以集体主义为原则，提高全社会道德水平。
    - [x] A.为人民服务
    - [ ] B.高尚情操
    - [ ] C.创新精神
    - [ ] D.爱国主义
7. 道德是以()为评价方式。
    - [ ] A.多少
    - [ ] B.高低
    - [ ] C.大小
    - [x] D.善恶
8. ()是科学世界观、人生观、价值观在道德领域的反映与体现。
    - [ ] A.先天人性论
    - [ ] B.天意神启论
    - [ ] C.动物本能论
    - [x] D.马克思主义道德观
9. ()是道德产生的客观条件。
    - [ ] A.劳动
    - [x] B.社会关系
    - [ ] C.人的自我意识
    - [ ] D.地理条件
10. 道德是一种特殊的社会意识形式，它属于()。
    - [ ] A.经济基础的范畴
    - [ ] B.哲学的范畴
    - [x] C.上层建筑的范畴
    - [ ] D.法学的范畴
11. 道德是反映社会经济关系的()。
    - [ ] A.直接反映
    - [x] B.特殊意识形态
    - [ ] C.消极被动反映
    - [ ] D.间接反映
12. 在道德的功能系统中，哪一项不是其最基本功能()。
    - [x] A.强制功能
    - [ ] B.认识功能
    - [ ] C.规范功能
    - [ ] D.调节功能
13. 道德和()一样，都是通过调节人们思想行为、协调人际关系、维护社会秩序的重要手段。
    - [ ] A.制度
    - [ ] B.舆论
    - [x] C.法律
    - [ ] D.政治
14. “修身、齐家、治国、平天下”出自()。
    - [ ] A.《左传》
    - [ ] B.《孟子》
    - [ ] C.《三字经》
    - [x] D.《礼记·大学》
15. 为人民服务是社会主义经济基础和人际关系的()。
    - [ ] A.主观要求
    - [x] B.客观要求
    - [ ] C.前提条件
    - [ ] D.特殊要求
16. 马克思主义认为，()是道德产生的主观条件。
    - [ ] A.私有制的产生
    - [ ] B.社会关系的形成
    - [x] C.人的自我意识
    - [ ] D.劳动
17. 道德起源的首要前提是()。
    - [ ] A.传统
    - [ ] B.群居
    - [ ] C.语言
    - [x] D.劳动
18. 道德是以善恶为()，社会舆论、传统习俗和人们的内心信念是道德调节所赖以发挥作用的行为规范总和。
    - [x] A.评价方式
    - [ ] B.义务
    - [ ] C.选择
    - [ ] D.行为
19. 社会主义道德的基本原则是()。
    - [x] A.集体主义
    - [ ] B.个人主义
    - [ ] C.整体主义
    - [ ] D.国家主义
20. 为什么人服务是道德的核心问题，社会主义道德的核心是()。
    - [x] A.为人民服务
    - [ ] B.为政党服务
    - [ ] C.为军队服务
    - [ ] D.为群众服务
21. 中国革命道德萌芽于()，经过长期发展逐渐形成并不断发扬光大。
    - [ ] A.土地革命战争前后
    - [ ] B.中国共产党成立前后
    - [x] C.五四运动前后
    - [ ] D.抗日战争后
22. 在社会主义条件下，调节个人与社会利益的基本原则是()。
    - [ ] A.自由主义
    - [x] B.集体主义
    - [ ] C.个人主义
    - [ ] D.合理利己主义
23. 在处理个人与社会关系时，愿意多作贡献，少取报酬；在考虑个人利益时，能够先集体后个人，先他人后自己。做到这一点的人，一般具有()。
    - [x] A.先公后私的人生目的
    - [ ] B.为个人和全家求温饱的人生目
    - [ ] C.自私自利的人生目的
    - [ ] D.主观为自己、客观为他人的人生目的
24. 诚信的内容和要求是多方面的，但最基本的是()。
    - [ ] A.言行一致
    - [x] B.以诚为本，取信于人
    - [ ] C.言而有信
    - [ ] D.表里如一
25. 伟大的共产主义战士雷锋把有限的生命投入到无限的为人民服务中去，淡泊名利，无私奉献，以自己身体力行社会主义、共产主义道德的模范行为为全体人民做出表率，赢得广泛崇敬，向世人展示了一种()。
    - [ ] A.艺术美
    - [ ] B.自然美
    - [ ] C.社会美
    - [x] D.人生美
26. 在儒家经典著作大学开篇名义的八条目中，其中的核心是()。
    - [x] A.修身
    - [ ] B.齐家
    - [ ] C.治国
    - [ ] D.平天下
27. 儒家伦理思想的创始人孔子，其伦理道德思想的核心是()。
    - [ ] A.礼
    - [ ] B.义
    - [x] C.仁
    - [ ] D.信
28. 社会主义道德建设的核心是()。
    - [ ] A.社会主义集体主义
    - [x] B.为人民服务
    - [ ] C.精神文明建设
    - [ ] D.物质文明建设和精神文明建设
29. 我们在处理个人与集体，个人与他人的关系时，应当遵守的原则是()。
    - [ ] A.主观为自己，客观为他人
    - [ ] B.只有集体利益，没有个人利益
    - [ ] C.以自我为中心，一切从个人利益出发
    - [x] D.先集体后个人，先他人后自己
30. ()体现着社会主义道德建设的先进性要求和广泛性要求的统一。
    - [x] A.为人民服务
    - [ ] B.诚实守信
    - [ ] C.集体主义
    - [ ] D.理论建设
31. 社会主义道德区别和优越于其他社会形态道德的显著标志在于()。
    - [x] A.以为人民服务为核心
    - [ ] B.以集体主义为原则
    - [ ] C.为社会主义市场经济发展提供价值导向
    - [ ] D.体现了先进性要求和广泛性要求的统一
32. “砍头不要紧，只要主义真。杀了夏明翰，自有后来人。”无数革命先烈为了实现共产主义理想，前赴后继，英勇奋斗，献出了自己宝贵的生命。这主要体现的是中国革命道德中的()。
    - [ ] A.艰苦奋斗的精神
    - [x] B.追求真理的精神
    - [ ] C.廉洁奉公的精神
    - [ ] D.团结互助的精神
33. “己欲立而立人，已欲达而达人”体现的是中华传统美德的哪个方面精神()。
    - [ ] A.追求精神境界，向往理想人格
    - [ ] B.倡导言行一致的诚信精神
    - [x] C.推崇仁爱原则，注重以和为贵
    - [ ] D.讲求谦敬礼让，克骄防矜
34. 孟子说“明察于庶物，察于人伦”，体现的是中华传统美德的哪个方面精神()。
    - [x] A.追求精神境界，向往理想人格
    - [ ] B.重视整体利益，强调责任奉献
    - [ ] C.推崇仁爱原则，注重以和为贵
    - [ ] D.讲求谦敬礼让，克骄防矜
35. 用中华传统美德滋养社会主义道德建设，要结合时代要求，按照三个“是否有利于”的标准，充分彰显其时代价值和永恒魅力，以下哪一项不属于()。
    - [ ] A.有利于推动中国特色社会主义事业
    - [ ] B.有利于建设社会主义道德体系
    - [ ] C.有利于培育和践行社会主义核心价值观
    - [x] D.有利于传承价值观念、风俗习惯
36. 在社会主义社会，使得集体主义应当而且能够在全社会范围内贯彻实施的根本原因在于()。
    - [ ] A.社会主义市场经济不断完善和快速发展，人民生活水平显著提升
    - [ ] B.社会主义道德建设取得丰硕成果，人们的思想道德状况明显提高
    - [ ] C.坚持科学发展，物质文明、精神文明和政治文明建设上的协调性
    - [x] D.人民当家作主，国家利益、集体利益和个人利益根本上的一致性
37. 《尚书》中的“以公灭私，民其允怀”的思想，反映的是中华传统美德基本精神中的()。
    - [ ] A.推崇“仁爱”原则，追求人际和谐
    - [x] B.重视整体利益，强调责任奉献
    - [ ] C.讲求谦敬礼让，强调克骄防矜
    - [ ] D.倡导言行一致，强调恪守诚信
38. 以下哪项人际关系不是为人民服务的广泛社会基础()。
    - [ ] A.团结互助
    - [x] B.自由竞争
    - [ ] C.平等友爱
    - [ ] D.共同进步
39. 下列有关为人民服务说法错误的有()。
    - [ ] A.不论从事何种职业、处于何种岗位，也不论能力大小、职务高低，每个人都能够通过
不同形式实践为人民服务的道德要求
    - [ ] B.要坚持以人为本，发扬社会主义人道主义精神，为人民、为社会多做好事，形成体现
社会主义优越性、促进经济社会健康有序发展的良好道德风尚
    - [x] C.为人民服务只适合于党员干部而不能推广到全体人民
    - [ ] D.为人民服务并非高不可攀、远不可及，而是可以通过不同层次、不同形式表现出来
40. 社会主义集体主义之所以强调个人利益要服从()、社会整体利益，归根到底，既是为了维护国家、社会的共同利益，最终也是为了维护个人的根本利益和长远利益。
    - [x] A.国家利益
    - [ ] B.民族利益
    - [ ] C.集体利益
    - [ ] D.共同利益
41. 在社会主义市场经济条件下，()仍然而且应当成为社会主义道德的基本原则。
    - [ ] A.共同富裕
    - [ ] B.乐于助人
    - [x] C.集体主义
    - [ ] D.民族振兴
42. ()是指中国共产党人、人民军队、一切先进分子和人民群众在中国革命、建设、改革中所形成的优秀道德。
    - [ ] A.中华传统道德
    - [x] B.中国革命道德
    - [ ] C.中国建设道德
    - [ ] D.中国改革道德
43. 弘扬中华传统美德，必须通过科学的分析和鉴别，把其中带有阶级和时代()的成分剔除出去，把其中具有当代价值的道德精神挖掘出来。
    - [ ] A.思想性
    - [ ] B.代表性
    - [x] C.局限性
    - [ ] D.政治性
44. 根据我国现阶段经济社会生活和人们思想道德的实际，集体主义可分为三个层次的道德要求，以下哪项不是对公民最基本的道德要求()。
    - [ ] A.无私奉献、一心为公
    - [ ] B.先公后私、先人后已
    - [ ] C.顾全大局、遵纪守法、热爱祖国、诚实劳动
    - [x] D.开拓创新、锐意进取
45. 公共秩序是由一定规则体系维系的人们公共生活的一种有序状态。随着时代和科技的发展，公共秩序也有了新的领域，下面()最能体现时代特征。
    - [ ] A.工作秩序
    - [ ] B.教学秩序
    - [ ] C.交通秩序
    - [x] D.网络秩序
46. ()作为社会公共生活中应当遵守的行为准则，是维护社会成员之间最基本的社会关系秩序、保证社会和谐稳定的最起码的道德要求。
    - [x] A.社会公德
    - [ ] B.职业道德
    - [ ] C.家庭美德
    - [ ] D.个人修养
47. 社会公德的主要内容包括()。
    - [x] A.文明礼貌
    - [ ] B.诚实守信
    - [ ] C.服务群众
    - [ ] D.奉献社会
48. 乘坐车船飞机的人应当做“文明乘客”，到影剧院看电影看演出的人应当做“文明观众”，在图书馆读书读报的人应当做“文明读者”。这是因为在现实生活中人们应当遵守()。
    - [ ] A.行政法规
    - [ ] B.职业道德
    - [ ] C.家庭美德
    - [x] D.社会公德
49. ()是社会公德最基本的要求。
    - [ ] A.文明礼貌
    - [ ] B.爱护公物
    - [ ] C.保护环境
    - [x] D.遵纪守法
50. 网络生活中要求人们形成道德自律是因为网络生活的()。
    - [ ] A.方便快捷
    - [ ] B.信息量大
    - [x] C.虚拟性
    - [ ] D.覆盖面广
51. 网络已成为人际交往的重要媒介和工具，大学生应通过网络开展健康有益的人际交往，积极参与网络文化建设与管理，进行有利于个人身心健康和品德培养的网络交往，这是对大学生网络生活中()方面的道德要求？
    - [ ] A.正确使用网络工具
    - [x] B.健康进行网络交友
    - [ ] C.自觉避免沉迷网络
    - [ ] D.养成网络自律精神
52. 我国自古就有“君子成人之美”“为善最乐”“博施济众”等广为流传的格言，把帮助别人视为自己应做之事，看作自己的快乐。这是社会公德中()。
    - [ ] A.保护环境的要求
    - [ ] B.遵纪守法的要求
    - [ ] C.爱护公物的要求
    - [x] D.助人为乐的要求
53. 良好的社会公德是一个地区、一个国家精神面貌好、社会风气正、社会风尚纯的重要标志。社会公德的主要内容和要求有文明礼貌、助人为乐、爱护公物、保护环境和()。
    - [ ] A.办事公道
    - [ ] B.爱岗敬业
    - [x] C.遵纪守法
    - [ ] D.勤俭持家
54. 人们在公共场所还不时看到有随地吐痰、乱扔垃圾、乱涂乱画等不文明、不道德的行为发生。这就需要不断提高人们()。
    - [x] A.遵守社会公德的自觉性
    - [ ] B.遵守职业道德的自觉性
    - [ ] C.遵守家庭美德的自觉性
    - [ ] D.遵守国家安全法的自觉性
55. 下列选项中，哪个是公共生活的主要特点()。
    - [ ] A.封闭性和隐秘性
    - [ ] B.稳定性和超前性
    - [ ] C.封闭性和稳定性
    - [x] D.开放性和多样性
56. 大学生自觉遵守社会公共道德的前提和基础是要认真学习社会公德规范，明确社会公德规范的基本内容、要求在公共生活中自觉规范和调整自己的行为方式，这是大学生应该遵守社会公德做出表率的()方面？
    - [x] A.认真学习社会公德规范
    - [ ] B.增强遵守社会公德意志
    - [ ] C.自觉培养社会公德意识
    - [ ] D.提高践行社会公德能力
57. 一个具有社会公德的人，不仅要熟知社会公德规范，更要有自觉培养社会公德的意识，以增强社会责任感和使命感，这是大学生应该在社会公德()方面做出表率。
    - [ ] A.认真学习社会公德规范
    - [ ] B.增强遵守社会公德意志
    - [x] C.自觉培养社会公德意识
    - [ ] D.提高践行社会公德能力
58. 大学生在参与社会公德的实践中要不断提高自身的社会公德素养，并要带动他人、影响他人践行社会公德，这是大学生应该在社会公德()方面要做出的表率。
    - [ ] A.认真学习社会公德规范
    - [ ] B.增强遵守社会公德意志
    - [ ] C.自觉培养社会公德意识
    - [x] D.提高践行社会公德能力
59. 交往需要谈话，谈话促进交往。在交谈中正确运用语言技巧，是建立良好人际关系的必要条件。下列交谈方式中，正确运用了语言技巧的是()。
    - [ ] A.过分地恭维别人
    - [x] B.善于倾听，礼貌待人
    - [ ] C.明知不对，少说为佳
    - [ ] D.随意插言打断别人的谈话
60. 乘车登机坐船应主动购票，自觉排队；出行应自觉遵守交通规则，不闯红灯；在图书馆、影剧院等公共场所，不喧哗吵闹；游览、购物、提款应按先后顺序，不插队。这是社会公德中()。
    - [ ] A.保护环境的要求
    - [x] B.文明礼貌的要求
    - [ ] C.助人为乐的要求
    - [ ] D.爱护公物的要求
61. 社会公德是社会公共生活中应当遵守的()。
    - [x] A.行为准则
    - [ ] B.生活习惯
    - [ ] C.法律规范
    - [ ] D.公共秩序
62. 下列选项中，哪个不是网络生活中的道德要求()。
    - [ ] A.正确使用网络工具
    - [ ] B.健康进行网络交往
    - [x] C.沉迷网络游戏
    - [ ] D.养成网络自律精神
63. 爱岗敬业是社会主义职业道德的()。
    - [x] A.最基本要求
    - [ ] B.最核心要求
    - [ ] C.最普遍准则
    - [ ] D.最高目标指向
64. 办事公道是要求从业人员在职业活动中做到()。
    - [ ] A.原则至上，不徇私情，举贤任能，不避亲疏
    - [ ] B.奉献社会，襟怀坦荡，待人热情，勤俭持家
    - [x] C.公平公正，不损公肥私，不假公济私，不以权谋私
    - [ ] D.牺牲自我，助人为乐，邻里和睦，正大光明，遵纪守法
65. 关于勤劳节俭的说法，你认为正确的是()。
    - [ ] A.阻碍消费，因而会阻碍市场经济的发展
    - [ ] B.市场经济需要勤劳，但不需要节俭
    - [x] C.节俭是促进经济发展的动力
    - [ ] D.节俭有利于节省资源，但与提高生产力无关
66. 以下关于诚实守信的认识和判断中，正确的选项是()。
    - [ ] A.诚实守信与经济发展相矛盾
    - [x] B.诚实守信是市场经济应有的法则
    - [ ] C.是否诚实守信要视具体对象而定
    - [ ] D.诚实守信应以追求利益最大化为准则
67. 当前，我国的职业教育应把()作为岗前和岗位培训的重要内容，并将其融入到党政机关开展的“做人们满意的公务员”和企事业单位争优创先等活动中。
    - [ ] A.职业技能教育
    - [ ] B.思想政治教育
    - [ ] C.职业法规教育
    - [x] D.廉政教育
68. 下列关于爱岗敬业的说法中，你认为正确的是()。
    - [ ] A.市场经济鼓励人才流动，再提倡爱岗敬业已不合时宜
    - [x] B.即便在市场经济时代，也要提倡“干一行、爱一行、专一行”
    - [ ] C.要做到爱岗敬业就应一辈子在岗位上无私奉献
    - [ ] D.在现实中，我们不得不承认，“爱岗敬业”的观念阻碍了人们的择业自由
69. 职业活动不仅是人谋生的方式和手段，而且是个人()的必要条件。
    - [x] A.奉献社会、完善自身
    - [ ] B.发家致富，改善生活
    - [ ] C.提高技能、创造发明
    - [ ] D.与人交往、建立人脉
70. 奉献社会是社会主义职业道德中()的要求，体现了社会主义职业道德的最高目标指向。
    - [ ] A.最核心
    - [ ] B.最基本
    - [x] C.最高层次
    - [ ] D.独有的
71. 家庭是人生的第一个课堂，()应该把美好的道德观念从小就传递给孩子，引导他们有做人的气节和骨气。
    - [ ] A.注重家庭
    - [x] B.注重家教
    - [ ] C.注重家风
    - [ ] D.注重学风
72. 大学生在选择职业时，固然要考虑个人的兴趣和愿望，但同时更重要的是要考虑现实的可能性和社会的需要，把自己对职业的期望与社会的需要、现实的可能性结合起来，这是大学生应该树立的()的正确的择业观。
    - [ ] A.树立崇高的社会理想
    - [x] B.服从社会发展需要
    - [ ] C.正确评价自己
    - [ ] D.做好充分择业准备
73. 大学生在创业时要打破“学历本位”的观念，树立“能力本位”的意识，努力提高自主创业能力，这是大学生应该树立的（）的正确创业观。
    - [ ] A.有积极的创业思想准备
    - [ ] B.有敢于创业的勇气
    - [x] C.提高创业的能力
    - [ ] D.有敢于吃苦的精神
74. 大学生要提高自己职业道德素质，不应该仅停留在对道德知识的记忆和背诵的层面上，应当将其内化为自身的素质，提高到自觉意识的层面，这是大学生应该注重提高的（）职业素质修养。
    - [ ] A.学习职业道德规范
    - [ ] B.增强职业道德情感
    - [x] C.提高职业道德意识
    - [ ] D.提高职业道德能力
75. 大学生不但要在学校学习专业基础知识，还应该通过多种渠道走向社会体验职业生活，锻炼服务他人、服务社会的本领，在社会实践中增长才干，这是大学生应该注重提高的（）职业素质修养。
    - [ ] A.学习职业道德规范
    - [ ] B.增强职业道德情感
    - [ ] C.提高职业道德意识
    - [x] D.提高职业道德能力
76. 责任常常体现在爱情生活的点滴中，它是风雨中共同撑起的一把伞，是暮色里急切盼归的一种情，是寒夜灯影下温暖的一杯茶，它体现了恋爱中（）的道德规范。
    - [ ] A.尊重人格平等
    - [ ] B.文明相亲相爱
    - [x] C.自觉承担责任
    - [ ] D.共同承诺誓言
77. “老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼”，这是我国世代相传的道德名言，说明了（）的观念自古就深入人心。
    - [ ] A.男女平等
    - [ ] B.夫妻和睦
    - [x] C.尊老爱幼
    - [ ] D.勤俭持家
78. 结合当今社会发展的需要和当代人道德修养的实践，要身体力行，其一，学思并重；其二，省察克治；其三，慎独自律。这是指加强道德修养应采取（）的方法。
    - [ ] A.提高个人道德修养的自觉性
    - [x] B.有效的道德修养
    - [ ] C.积极参加社会实践
    - [ ] D.提高践行能力
79. 如果情趣低俗，沉溺于玩乐奢靡就很容易销蚀一个人的理想、信念和进取心，变得精神空虚、意志消沉、思想颓废、行为猥琐、生活奢靡甚至道德败坏，为此应自觉地（）。
    - [ ] A.脚踏实地，敢于担当
    - [ ] B.持之以恒，善始善终
    - [ ] C.重操守，讲气节、立风范、求境界
    - [x] D.远离低级趣味，抵制歪风邪气
80. 志愿服务的精髓是()。
    - [x] A.奉献
    - [ ] B.友爱
    - [ ] C.互助
    - [ ] D.进步
81. “纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”一句出自我国古代()之口。
    - [ ] A.朱熹
    - [ ] B.苏轼
    - [x] C.陆游
    - [ ] D.韩愈
82. 公民道德建设的重点是()。
    - [ ] A.爱国守法
    - [x] B.诚实守信
    - [ ] C.爱岗敬业
    - [ ] D.勤俭自强
83. ()是社会主义核心价值体系重要组成部分，对大学生成长成才具有规范指导作用，也是大学生投身崇德向善的道德实践的重要渠道。
    - [ ] A.马克思主义的指导
    - [ ] B.中国特色社会主义的共同理想
    - [ ] C.弘扬民族精神和时代精神
    - [x] D.践行社会主义荣辱观
84. ()是大学生参与社会实践、成长成才的重要舞台，成为大学生关爱他人、传播青春正能量的重要途径。
    - [ ] A.向道德模范学习
    - [x] B.参与志愿服务活动
    - [ ] C.引领社会风向
    - [ ] D.向上向善，知行合一
85. 在我国，广大人民群众在中国共产党的领导下，依照宪法和法律规定，通过各种途径和形式管理国家事务，管理经济文化事业，管理社会事务，保证国家各项工作都依法进行，逐步实现社会主义民主的制度化、法律化。这体现了我国的基本治国方略是(  )。
    - [ ] A.人治
    - [ ] B.法制
    - [ ] C.以德治国
    - [x] D.依法治国
86. 法律思维是按照法的原理、法律原则和立法精神，分析、解决法律问题的习惯和思想取向。下列选项中，符合我国社会主义法律思维的是（）。
    - [x] A.重证据
    - [ ] B.重义务
    - [ ] C.重实体轻程序
    - [ ] D.重程序轻实体
87. “法立而不行，与无法等。”这句话强调了()。
    - [ ] A.学法的重要性
    - [ ] B.立法的重要性
    - [x] C.守法的重要性
    - [ ] D.知法的重要性
88. 按照规定的内容不同，法律可以划分为实体法和程序法。下列选顼中属于实体法的是()。
    - [x] A.《中华人民共和国刑法》
    - [ ] B.《中华人民共和国民事诉讼法》
    - [ ] C.《中华人民共和国刑事诉讼法》
    - [ ] D.《中华人民共和国行政诉讼法》
89. 我国社会主义法治建设的基本经验是()。
    - [x] A.把坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一起来
    - [ ] B.坚持党的领导
    - [ ] C.人民当家做主
    - [ ] D.依法治国
90. 法律区别于道德规范、宗教规范、风俗习惯、社会礼仪等其他社会规范的首要之处在于()。
    - [ ] A.它是由国家创制的社会规范
    - [ ] B.它是由国家保证实施的社会规范
    - [x] C.它是由国家创制并保证实施的社会规范
    - [ ] D.它是被国家认可的
91. 下列选项中，()不属于依法治国的基本要求。
    - [ ] A.科学立法
    - [x] B.文明执法
    - [ ] C.公正司法
    - [ ] D.全民守法
92. 法律不是从来就有的，是随着()的出现而逐步产生的。
    - [ ] A.人类的产生
    - [x] B.私有制、阶级和国家
    - [ ] C.社会的产生
    - [ ] D.文明的产生
93. 我国法律巩固社会主义意识形态，维护社会主义核心价值观，弘扬社会主义道德，促进文化事业和文化产业的发展，推动社会主义文化繁荣兴盛。这是从法律的()方面体现法律的社会作用的。
    - [ ] A.社会建设
    - [x] B.文化建设
    - [ ] C.经济建设
    - [ ] D.政治建设
94. 决定人民是国家主人的国家制度是()。
    - [ ] A.人民民主专政制度
    - [x] B.人民代表大会制度
    - [ ] C.民主集中制
    - [ ] D.中国共产党领导的多党合作和政治协商制度
95. （）是法治的生命线，是司法活动的最高价值追求。
    - [ ] A.公平
    - [ ] B.正义
    - [ ] C.民主
    - [x] D.公正
96. 建设中国特色社会主义法治体系的前提和基础是()。
    - [ ] A.完善中国特色社会主义制度
    - [x] B.完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系
    - [ ] C.完善宪法制度
    - [ ] D.完善法治监督体系
97. 国家司法机关及其公职人员依照法定职权和程序适用法律处理案件的专门活动称为()。
    - [x] A.法律适用
    - [ ] B.法律遵守
    - [ ] C.法律制定
    - [ ] D.法律执行
98. ()是防止执法腐败、促进执法公正的一剂良药。
    - [ ] A.秉公执法
    - [ ] B.一切依靠人民
    - [x] C.执法公开
    - [ ] D.程序公正
1. 法律所体现的意志是()。
    - [x] A.统治阶级的整体意志
    - [ ] B.个别统治者的意志
    - [ ] C.统治者个人意志的简单相加
    - [ ] D.统治阶级意志的全部
2. 正义不应缺席，也不应迟到，迟到的正义是有瑕疵的正义。这句话反映了法律思维的()。
    - [x] A.正当程序
    - [ ] B.公平正义
    - [ ] C.权力制约
    - [ ] D.人权保障
3. （）是中国特色社会主义最本质的特征，是社会主义法治最根本的保证。
    - [x] A.党的领导
    - [ ] B.人民民主专政制度
    - [ ] C.人民代表大会制度
    - [ ] D.民主集中制
4. 下列选项中，关于党的领导、人民当家作主和依法治国的说法，不正确的是()。
    - [ ] A.党的领导是人民当家作主和依法治国的根本保证
    - [ ] B.人民当家作主是党的领导和依法治国的本质要求
    - [ ] C.依法治国是党领导人民当家作主的治国方略
    - [x] D.社会主义法治的工作成效要以党的领导为检验标准
5. “立善法于天下，则天下治；立善法于一国，则一国治。”强调的是()。
    - [ ] A.严格执法
    - [x] B.科学立法
    - [ ] C.公正司法
    - [ ] D.全民守法
6. 权利保障主要是指对公民权利的法律保障，具体包括公民权利的宪法保障、立法保障、行政保障和（）。
    - [x] A.司法保障
    - [ ] B.刑法保障
    - [ ] C.民法保障
    - [ ] D.政治教育权
7. 社会主义法治最根本的保证是()。
    - [ ] A.中国特色社会主义制度
    - [x] B.党的领导
    - [ ] C.全面实施宪法
    - [ ] D.人民当家作主
8. 国家司法机关及其工作人员按照法律规定的职权和程序，运用法律规范处理具体 案件的活动是()。
    - [ ] A.法律遵守
    - [x] B.法律适用
    - [ ] C.法律制定
    - [ ] D.法律监督
9. 我国社会主义法治理念具有丰富的内涵。其中属于社会主义法治核心内容是 ()。
    - [ ] A.党的领导
    - [x] B.依法治国
    - [ ] C.执法为民
    - [ ] D.公平正义
10. 全面依法治国的根本制度保障是()。
    - [ ] A.人民代表大会制度
    - [ ] B.中国共产党领导的多党合作和政治协商制度
    - [ ] C.基层群众自治制度
    - [x] D.中国特色社会主义制度
11. 我国宪法规定，公民在行使自由和权利的时候，不得损害国家的、社会的、集体的利益和其他公民的合法的自由和权利。这体现了权利行使的()。
    - [x] A.限度
    - [ ] B.方式
    - [ ] C.目的
    - [ ] D.程序
12. 下列选项中，不属于人身权利的是()。
    - [ ] A.人身自由权
    - [ ] B.生命权
    - [ ] C.人格尊严权
    - [x] D.继承权
13. 法律必须遵守，违反法律要受到惩罚，反映了法律至上的()。
    - [ ] A.优先适用性
    - [ ] B.程序正当性
    - [ ] C.法律的制约性
    - [x] D.法律的不可违抗性
14. 公民的基本义务是指由宪法规定的公民必须遵守和应尽的根本责任。我国公民的最高法律义务是()。
    - [ ] A.维护祖国的安全、荣誉和利益
    - [x] B.维护国家统一和全国各民族团结
    - [ ] C.遵守宪法和法律
    - [ ] D.保卫祖国、依法服兵役和参加民兵组织
15. 根据《中华人民共和国宪法》规定，公民的某些权利和义务是结合在一起的。下列既是公民权利又是公民义务的是()。
    - [x] A.劳动权
    - [ ] B.依法纳税
    - [ ] C.依法服兵役
    - [ ] D.遵守宪法和法律
16. 在法律运行过程中，法律实施和实现的基本途径是()。
    - [ ] A.立法
    - [x] B.守法
    - [ ] C.执法
    - [ ] D.司法
17. 社会主义国家机关在其法定的职权范围内依照法定程序，创制、认可、修改和废止法律以及规范性法律文件的活动，是()。
    - [ ] A.社会主义法律的适用
    - [x] B.社会主义法律的制定
    - [ ] C.社会主义法律的遵守
    - [ ] D.社会主义法律实施的监督
18. 关于法律的产生，下列说法正确的是()。
    - [ ] A.法是伴随着人类社会的出现而出现的
    - [ ] B.原始社会的氏族习惯是法的最早的表现形式
    - [x] C.法是随着私有制、阶级和国家的产生而产生的
    - [ ] D.法律完全是阶级斗争的产物，而不是出于调整经济关系的需要
19. 下列选项中，（）不属于我国的法律体系的构成。
    - [ ] A.刑法
    - [ ] B.民法、商法
    - [ ] C.宪法
    - [x] D.根本法
20. 法律是人类进入（）社会阶段才出现的产物。
    - [ ] A.原始社会
    - [x] B.奴隶社会
    - [ ] C.封建社会
    - [ ] D.资本主义社会
21. 关于守法，下列（）的表述是正确的。
    - [x] A.在法律运行过程中，守法是法律实施和实现的基本途径
    - [ ] B.守法仅要求一切组织和个人依法履行法律义务
    - [ ] C.在社会主义国家，只有社会组织和公民个人才是守法的主体，国家机关不是守法的主体
    - [ ] D.只有被统治阶级才是守法的主体，统治阶级不是守法的主体
22. 在我国，司法机关包括有()。
    - [x] A.审判机关
    - [ ] B.人民政府
    - [ ] C.监察部
    - [ ] D.人民代表大会
23. 在我国，狭义的执法机关中包括有()。
    - [ ] A.检察机关
    - [ ] B.人民法院
    - [x] C.各级人民政府
    - [ ] D.各级人民代表大会
24. 社会主义法制观念和法治思维的核心要求是()。
    - [x] A.尊重法律权威
    - [ ] B.掌握法律方法
    - [ ] C.参与法律实践
    - [ ] D.学习法律知识
25. ()是党领导人民当家作主的治国方略。
    - [x] A.依法治国
    - [ ] B.执法为民
    - [ ] C.党的领导
    - [ ] D.服务大局
26. 追求()是法律的主要价值目标。
    - [ ] A.自由平等
    - [x] B.公平正义
    - [ ] C.尊严权威
    - [ ] D.仁爱宽恕
27. ()是指国家机关的权利必须受到法律的规制和约束。
    - [ ] A.法律至上
    - [ ] B.人权保障
    - [ ] C.法律遵守
    - [x] D.权力制约
28. 下列不属于法的特征的是()。
    - [ ] A.法是由国家制定或认可的
    - [ ] B.法是由国家强制力保证实施的，具有强制性
    - [x] C.法是由原始社会的习惯演变而来的，具有历史性
    - [ ] D.法是统治阶级意志的体现，具有阶级性
29. 下列表述正确的是()。
    - [x] A.法是由国家强制力保证实施的，具有国家强制性
    - [ ] B.法律的国家强制性，仅体现为国家对违法行为的否定和制裁
    - [ ] C.国家强制力是保证法实施的唯一力量
    - [ ] D.任何法的实施都必须借助于国家强制力
30. 现代任何社会中，不仅需要有法律这种社会规范，而且还需要有道德、习俗、纪律等其他社会规范。这说明()。
    - [ ] A.法律是可有可无的
    - [ ] B.法的作用范围是有限的
    - [ ] C.法自身具有缺陷
    - [x] D.法只是社会调整方法的一种
31. 根据一定标准和原则划分的同类法律规范的总和，被称为()。
    - [ ] A.法律体系
    - [ ] B.法系
    - [ ] C.立法体系
    - [x] D.法律部门
32. 法之所以具有特殊强制性和普遍约束力，在于法是()。
    - [ ] A.由社会物质生活条件决定的
    - [ ] B.上层建筑之一
    - [x] C.以国家强制力为后盾的
    - [ ] D.统治阶级意志的体现
33. 下列选项中，不属于法治思维基本内容的是()。
    - [ ] A.法律至上
    - [ ] B.人权保障
    - [x] C.法律遵守
    - [ ] D.权力制约
34. 全面依法治国的行动指南是()。
    - [ ] A.宪法
    - [ ] B.党章
    - [ ] C.人民代表大会
    - [x] D.中国特色社会主义法治理论
35. 下列选项中，关于尊重法律权威的意义，说法错误的是()。
    - [ ] A.尊重法律权威是社会主义法治观念的核心要求
    - [ ] B.尊重法律权威是实现人民意志、维护人民利益、保障人民权利的基本途径
    - [ ] C.尊重法律权威对实现国家长治久安极为重要
    - [x] D.尊重法律权威只维护了社会合法权益
36. 在法律适用过程中，代表国家行使法律监督权的是()。
    - [ ] A.人民法院
    - [x] B.人民检察院
    - [ ] C.人民代表大会
    - [ ] D.国务院
37. 法律发展史上最早出现的法律为()。
    - [ ] A.原始社会法律
    - [ ] B.封建制法律
    - [x] C.奴隶制法律
    - [ ] D.资本主义法律
38. 以下不属于奴隶制法律的基本特征的是()。
    - [ ] A.具有明显的原始习惯残留痕迹
    - [ ] B.否认奴隶的法律人格
    - [ ] C.存在严格的等级划分
    - [x] D.法律面前人人平等
39. 以下不属于封建制法律的基本特征的是()。
    - [ ] A.确立农民对封建地主的人身依附关系
    - [ ] B.实行封建等级制度
    - [ ] C.维护专制皇权
    - [x] D.确认自由民之间的等级划分
40. ()是一个从创制、实施、到实现的过程。
    - [ ] A.法律的制度
    - [ ] B.法律的执行
    - [x] C.法律的运行
    - [ ] D.法律的适用
41. 根据我国宪法、立法法等法律的规定，全国人民代表大会及其常务委员会行使国家立法权。()有权根据宪法和法律制定行政法规。
    - [ ] A.全国人大及其常委会
    - [x] B.国务院
    - [ ] C.中央军委
    - [ ] D.中央及地方各级的立法机关
42. 法律运行的起始性和关键性环节()。
    - [ ] A.法律执行
    - [ ] B.法律适用
    - [x] C.法律制定
    - [ ] D.法律遵守
43. 国务院各部门可以根据宪法、法律和行政法规，在本部门的权限范围内，制定()。
    - [ ] A.行政法规
    - [x] B.部门规章
    - [ ] C.地方性法规
    - [ ] D.地方政府规章
44. 省、自治区、直辖市的人民代表大会及其常委会根据本行政区域的具体情况和实际需要，在不与宪法、法律和行政法规相抵触的前提下，可以制定()。
    - [ ] A.行政法规
    - [ ] B.部门规章
    - [x] C.地方性法规
    - [ ] D.地方政府规章
45. 设区的市的人民代表大会及其常委会根据本市的具体情况和实际需要，在不与宪法、法律、行政法规和本省、自治区的地方性法规相抵触的前提下，可以制定()，报省、自治区的人民代表大会常委会批准后施行。
    - [ ] A.行政法规
    - [ ] B.部门规章
    - [x] C.地方性法规
    - [ ] D.地方政府规章
46. ()是指国家司法机关及其公职人员依照法定职权和程序适用法律处理案件的专门活动。
    - [ ] A.法律制定
    - [ ] B.法律执行
    - [x] C.法律适用
    - [ ] D.法律遵守
47. ()是指国家机关、社会组织和公民个人依照法律规定行使权力和权利以及履行职责和义务的活动。
    - [ ] A.法律执行
    - [ ] B.法律适用
    - [ ] C.法律制定
    - [x] D.法律遵守
48. 在我国，司法机关是指()。
    - [ ] A.公安局
    - [ ] B.人民政府
    - [ ] C.监狱
    - [x] D.人民法院和人民检察院
49. ()是我国的国体。
    - [x] A.人民民主专政
    - [ ] B.人民代表大会制度
    - [ ] C.生产资料的社会主义公有制
    - [ ] D.多党合作制
50. 为了保证人民当家作主，我国宪法规定了()这项根本政治制度。
    - [x] A.人民代表大会制度
    - [ ] B.中国共产党领导的多党合作与政治协商制度
    - [ ] C.基层群众自治制度
    - [ ] D.民族区域自治制度
51. 下列不属于我国宪法确立的基本政治制度的是()。
    - [ ] A.中国共产党领导的多党合作和政治协商制度
    - [ ] B.民族区域制度
    - [ ] 基层群众自治制度
    - [x] D.一国两制
52. 我国现行宪法是()年制定的。
    - [ ] A.1949
    - [ ] B.1954
    - [ ] C.1978
    - [x] D.1982
53. 我国现行宪法迄今为止最后一次修正案是在()年，是十三届全国人大一次会议审议通过的。
    - [ ] A.1993
    - [ ] B.1999
    - [ ] C.2012
    - [x] D.2018
54. 国家根据现行法律规范所调整的社会关系的不同，将其分为不同的法律部门。每一法律部门均由一系列调整相同类型社会关系的众多法律、法规所构成。下列选项中属于独立法律一部门的是()。
    - [ ] A.知识产权法
    - [ ] B.商法
    - [ ] C.公司法
    - [x] D.民法商法
55. ()是调整平等主体的自然人、法人和非法人组织之间的人身关系和财产关系的法律规范。
    - [x] A.民法
    - [ ] B.刑法
    - [ ] C.宪法
    - [ ] D.行政法
56. 下列原则中不属于民法的基本原则的是()。
    - [ ] A.公序良俗原则
    - [ ] B.民事主体地位平等原则
    - [x] C.罪刑法定原则
    - [ ] D.公平原则
57. 下列原则中不属于刑法的基本原则的是()。
    - [ ] A.法律面前人人平等
    - [x] B.公序良俗原则
    - [ ] C.罪刑法定原则
    - [ ] D.罪刑相适应原则
58. 法治思维与人治思维的分水岭在于()。
    - [ ] A.有没有法律或者法律的多寡与好坏
    - [x] B.最高的权威究竟是法律还是个人
    - [ ] C.是否强调集思广益
    - [ ] D.是否注重领导人的个人魅力、德行和才智
59. ()是社会主义法治观念的核心要求和建设社会主义法治国家的前提条件。
    - [x] A.尊重和维护法律权威
    - [ ] B.学习和掌握基本的法律知识
    - [ ] C.养成守法习惯
    - [ ] D.参与立法讨论和依法行使监督权
60. 法治思维是一种习惯性思维，与撑起自觉养成的生活习惯有很大关系。以下做法符合法治思维的是()。
    - [x] A.遇到纠纷去查找法律
    - [ ] B.遇事习惯找"关系"
    - [ ] C.有问题习惯找政府
    - [ ] D.有问题希望用行政化手段干涉
61. 法律区别于道德规范、宗教规范、风俗习惯等其他社会规范首要在于()。
    - [ ] A.法律是统治阶级意志的体现
    - [x] B.法律是由国家创制和实施的行为规范
    - [ ] C.法律由社会物质生活条件决定
    - [ ] D.法律是历史发展规律和自然规律的反映
62. (),是指当同一项社会关系同时受到多种社会规范的调整而多种社会规范又相互矛盾时，要优先考虑法律规范的适用。
    - [ ] A.法律的排他性
    - [x] B.法律的优先适用性
    - [ ] C.法律的公正性
    - [ ] D.法律的不可违抗性
63. 权利保障主要是指对公民权利的法律保障，具体包括公民权利的宪法保障、立法保障、行政保护和司法保障，()是人权保障的前提和基础。
    - [x] A.宪法保障
    - [ ] B.立法保障
    - [ ] C.行政保护
    - [ ] D.司法保护
64. ()是公民权利保障的最后防线。既是解决个人之间权利纠纷的有效渠道，也是纠正和遏制行政机关侵犯公民权利的有力机制。
    - [ ] A.行政保护
    - [x] B.司法保障
    - [ ] C.宪法保障
    - [ ] D.立法保障
65. “正义不应缺席，也不应迟到，迟到的正义是有瑕疵的正义"。这话说的是程序的()。
    - [ ] A.合法性
    - [ ] B.参与性
    - [ ] C.公开性
    - [x] D.时限性
66. 下列选项中不属于法治思维的基本内容的是()。
    - [ ] A.法律至上
    - [ ] B.权力制约
    - [ ] C.权利保障
    - [x] D.司法公正
67. 权利保障主要是指对公民权利的法律保障。下列选项中不属于公民权利的法律保障的是()。
    - [ ] A.宪法保障
    - [ ] B.立法保障
    - [ ] C.行政保护
    - [x] D.正当防卫
68. 权利保障主要是指对公民权利的法律保障，其中，()是权利保障的关键环节。
    - [ ] A.宪法保障
    - [ ] B.立法保障
    - [x] C.行政保障
    - [ ] D.司法保障
69. 权利保障主要是指对公民权利的法律保障，其中，()是公民权利保障的最后防线。
    - [ ] A.宪法保障
    - [ ] B.立法保障
    - [ ] C.行政保障
    - [x] D.司法保障
70. 培养法治思维的前提是()。
    - [ ] A.养成守法习惯
    - [x] B.学习和掌握基本的法律知识
    - [ ] C.掌握和运用法律方法
    - [ ] D.参与立法讨论和依法行使监督权
71. 下列不属于社会经济权利的一项是()。
    - [ ] A.劳动权
    - [ ] B.休息权
    - [ ] C.物质保障权
    - [x] D.通信自由和通信秘密受保护权
72. 《宪法》规定，公民对于任何国家机关和国家工作人员，有提出批评和建议的()。
    - [ ] A.权力
    - [x] B.权利
    - [ ] C.义务
    - [ ] D.责任
73. 下列关于我国宗教信仰自由的说法错误的一项是()。
    - [ ] A.任何国家机关、社会团体和个人不得强制公民信仰宗教或者不信仰宗教
    - [ ] B.宗教信仰自由包括宗教活动自由
    - [ ] C.有过去信教现在不信教或者过去不信教而现在信教的自由
    - [x] D.宗教信仰自由包括传教自由
74. 《宪法》规定中华人民共和国年满十八周岁的公民都有选举权和被选举权，但是()的人除外。
    - [ ] A.初中以下学历
    - [ ] B.受到刑事处罚
    - [ ] C.有宗教信仰
    - [x] D.依照法律被剥夺政治权利
75. 下列关于平等权的说法错误的一项是()。
    - [ ] A.平等权是我国宪法所保护的公民的一项基本权利
    - [ ] B.平等权是公民行使其他权利的基础
    - [ ] C.任何公民一律平等地享有宪法和法律规定的权利，也都平等地履行宪法和法律规定的义务
    - [x] D.平等权禁止一切差别
76. 中华人民共和国()在法律面前一律平等。
    - [ ] A.人民
    - [x] B.公民
    - [ ] C.群众
    - [ ] D.国民
77. 根据我国《宪法》的规定，下列不属于我国公民享有的基本权利和自由的一项是()。
    - [ ] A.平等权
    - [ ] B.人身自由
    - [x] C.依法纳税
    - [ ] D.宗教信仰自由
78. 根据我国《宪法》的规定，下列说法错误的一项是()。
    - [ ] A.在我国，剥削阶级作为阶级已经消灭，但是阶级斗争还将在一定范围内长期存在
    - [ ] B.完成统一祖国的大业是包括台湾同胞在内的全中国人民的神圣职责
    - [ ] C.中国共产党领导的多党合作和政治协商制度将长期存在和发展
    - [x] D.我国的一切权力属于全体公民
79. 下列人员中不享有宪法规定的选举权的是()。
    - [x] A.依法被剥夺政治权利者
    - [ ] B.受到行政拘留处罚者
    - [ ] C.受到刑事处罚者
    - [ ] D.旅居国外的我国公民
80. 我国现行《宪法》规定，国家举办各种学校，国家普及的义务教育是指()。
    - [ ] A.职业教育
    - [ ] B.高等教育
    - [ ] C.中等教育
    - [x] D.初等义务教育
81. 任何公民，非经()批准或者决定或者()决定，并由()执行，不受逮捕。
    - [x] A.人民检察院，人民法院，公安机关
    - [ ] B.人民法院，人民检察院，公安机关
    - [ ] C.人民法院，公安机关，人民检察院
    - [ ] D.公安机关，人民检察院，人民法院
82. 下列各项权利和自由中，()是我国宪法没有规定的。
    - [ ] A.言论自由
    - [x] B.迁徙自由
    - [ ] C.公民的人格尊严
    - [ ] D.宗教信仰自由
83. 根据现行《宪法》规定，没有附加剥夺政治权利的犯罪分子正在服刑期间()。
    - [ ] A.没有选举权
    - [ ] B.停止行使选举权
    - [x] C.准予行使选举权
    - [ ] D.经有关机关批准可以行使选举权
84. 根据我国宪法关于公民基本权利的规定，下列哪一说法是正确的()。
    - [ ] A.我国公民在年老、疾病或者遭受抢劫时有获得物质帮助的权利
    - [ ] B.我国公民的出版自由不能被剥夺
    - [ ] C.我国宪法没有明确公民信仰宗教的自由
    - [x] D.我国劳动者有休息的权利
85. 关于法律义务特点的描述，错误的是（）
    - [ ] A.法律义务是历史的
    - [ ] B.法律义务源于现实需要
    - [ ] C.法律义务必须依法设定
    - [x] D.法律义务不可能发生变化
86. 根据现行《宪法》规定，关于公民权利和自由，下列哪一选项是正确的()。
    - [ ] A.劳动、受教育和依法服兵役既是公民的基本权利又是公民的基本义务
    - [ ] B.休息权的主体是全体公民
    - [ ] C.公民在年老、疾病或遭受不法侵害的情况下，有从国家和社会获得物质帮助的权利
    - [x] D.《宪法》明确规定，国家尊重和保障人权
## 多选

1. 当代大学生要成为担当民族复兴大任的时代新人，必须（ ）、（ ）、（ ）、（ ），不断提升思想道德素质和法治素养，不负时代，不负韶华，努力为新时代贡献青春力量。
    - [x] A.立大志
    - [ ] B.树目标
    - [x] C.明大德
    - [x] D.成大才
    - [x] E.担大任
2. 思想道德和法律都是调节人们（ ）、（ ）、（ ）的重要手段。
    - [x] A.思想行为
    - [x] B.协调人际关系
    - [x] C.维护社会秩序
    - [ ] D.社会认知
    - [ ] E.品德修养
3. ( )、( )、（ ）、（ ）的人生，才是有意义、有高度、有境界、有品位的人生。
    - [ ] A.有抱负
    - [x] B.有信念
    - [x] C.有梦想
    - [x] D.有奋斗
    - [x] E.有奉献
4. 青年一代（ ）、（ ）、（ ），国家就有前途，民族就有希望。
    - [ ] A.有学识
    - [ ] B.有修养
    - [x] C.有理想
    - [x] D.有本领
    - [x] E.有担当
5. 坚定中国特色社会主义的（ ）、（ ）、（ ）、（ ），把理想信念建立在对科学理论认同上，建立在对历史规律的正确认识上，建立在对基本国情的准确把握上。
    - [x] A.道路自信
    - [x] B.理论自信
    - [x] C.制度自信
    - [x] D.文化自信
    - [ ] E.使命自信
6. 大学生要自觉树立（ ）、（ )、（ ），把个人的前途命运与国家、民族的前途命运紧紧地联系在一起。
    - [x] A.国家意识
    - [x] B.民族意识
    - [ ] C.国防意识
    - [ ] D.使命意识
    - [x] E.责任意识
7. 大学生要坚持（ ）、（ ）、（ ）、（ ），勇于面对实际生活中的各种挫折考验。
    - [x] A.实践第一
    - [ ] B.勇于担当
    - [x] C.知行合一
    - [x] D.求真务实
    - [x] E.有为善为
8. 在我国，社会主义思想道德建设和法治建设紧密联系，（ ）、（ ），为党和国家事业提供坚实的思想基础、精神支撑和制度保障。
    - [x] A.相互补充
    - [ ] B.相互作用
    - [x] C.相互促进
    - [ ] D.相互提高
    - [ ] E.相互完善
9. 法治素养是指人们通过（ ）、（ ）、（ ）、（ ）、（ ）的品质和能力，对于保证人们尊崇法治、遵守法律具有重要的意义。
    - [x] A.学习法律知识
    - [x] B.理解法律本质
    - [x] C.运用法治思维
    - [x] D.依法维护权利
    - [x] E.依法履行义务
10. 建成社会主义现代化强国的（ ）、（ ）、（ ），为广大青年清晰指明了历史使命、奋斗目标和前进方向。
    - [ ] A.总纲领
    - [x] B.任务书
    - [x] C.时间表
    - [x] D.路线图
    - [ ] E.总方针
11. 人生观就是人们关于()等问题的总观点和总看法。
    - [x] A.人生目的
    - [x] B.人生态度
    - [x] C.人生价值
    - [ ] D.人生情怀
    - [ ] E.人生理想
12. 中国古人向来注重荣与辱，以下名句体现通过“知耻”来进行道德评价和判断的有()。
    - [x] A.知耻近乎勇
    - [x] B.无羞恶之心，非人也
    - [x] C.礼义廉耻，国之四维也
    - [ ] D.千里之行，始于足下
    - [ ] E.志存当高远
13. 人生观决定着()。
    - [x] A.人生道路的方向
    - [x] B.人们行为选择的价值取向
    - [x] C.人们用什么样的方式对待实际生活
    - [ ] D.当代大学生的爱情观
    - [ ] E.大学生的学习观
14. 每一个人都从属于一定的社会群体，都同周围的人发生各种各样的社会关系，如()等等。
    - [x] A.家庭关系
    - [x] B.经济关系
    - [x] C.政治关系
    - [x] D.法律关系
    - [x] E.道德关系
15. 正确的人生目的可以使人()。
    - [x] A.无所畏惧
    - [x] B.从容应对
    - [x] C.顽强拼搏
    - [x] D.积极向上
    - [x] E.乐观开朗
16. 错误的人生目的会使人()。
    - [x] A.投机钻营、违法犯罪
    - [x] B.自私自利、损害他人
    - [x] C.悲观消沉
    - [x] D.厌世轻生
    - [x] E.虚度人生、放纵人生
17. 以下关于人生目的的表述正确的是()。
    - [x] A.人生目的是指生活在一定历史条件下的人在人生实践中关于自身行为的根本指向和人生追求
    - [x] B.人生目的规定了人生的方向，对人们所从事的具体活动起着定向的作用
    - [x] C.正确的人生目的可以使人无所畏惧、顽强拼搏、积极进取、乐观向上
    - [x] D.错误的人生目的则会使人把人生价值理解为向社会或他人进行索取，从而把追逐个人私利视为有价值、有意义的人生，而漠视对国家、社会、集体和他人的义务与责任
    - [x] E.人生目的决定人生态度
18. 人生价值内在地包含了人生的()两个方面。
    - [x] A.自我价值
    - [ ] B.利他价值
    - [ ] C.生存价值
    - [x] D.社会价值
    - [ ] E.利己价值
19. 下列关于人生目的、人生态度、人生价值三者关系表述正确的是()。
    - [x] A.人生目的决定着人们对待实际生活的基本态度和人生价值的评判标准
    - [x] B.人生态度影响着人们对人生目的的持守和人生价值的评判
    - [x] C.人生价值制约着人生目的和人生态度的选择
    - [ ] D.三者相互矛盾
    - [x] E.三者辩证统一
20. 人们在()方面总是以其世界观为根据，受到其世界观的制约和影响。
    - [x] A.思考生活的意义
    - [x] B.树立追求的理想目标
    - [x] C.以怎样的方式对待生活
    - [x] D.协调身与心、自我与他人的关系
    - [x] E.个人与社会、人与自然的关系
21. 个人与社会是()的关系。
    - [x] A.对立统一
    - [x] B.相互依存
    - [x] C.相互制约
    - [x] D.相互促进
    - [ ] E.相互排斥
22. 大学生思考人生问题，应该()。
    - [x] A.正确认识和处理个人与社会的关系
    - [x] B.把小我和大我更好地统一起来
    - [x] C.把自己的人生追求同社会的发展进步紧密结合起来
    - [x] D.在为社会作贡献的过程中成长进步，实现自己的人生价值
    - [ ] E.只需要实现自己的人生价值，无需考虑社会价值和国家利益
23. —个人确立了服务人民、奉献社会的人生追求，其积极意义有()。
    - [x] A.才能清楚地把握人的生命历程和奋斗目标，深刻理解人为了什么而活、应走什么样的人生之路等道理
    - [x] B.才能正确把握当下的人生定位和未来方向，清楚认识到人为什么而工作、应该怎样工作的人生道理
    - [x] C.才能以正确的人生态度对待人生，解决实际生活中的各种问题，以人民利益为重，始终对祖国和人民具有高度的责任感，在服务人民、奉献社会中实现自己的人生价值
    - [x] D.才能掌握正确的人生价值标准，才能懂得人生的价值首先在于奉献，自觉用真善美来塑造自己，不断培养高尚的操行和纯朴的情感，努力使自己成为一个高尚的人
    - [x] E.才能自觉把个人之小我融入社会之大我，不为狭隘心所扰，不为浮华名利所累
24. 积极进取的人生态度有()。
    - [x] A.人生须认真
    - [x] B.人生当务实
    - [x] C.人生应乐观
    - [x] D.人生要进取
    - [ ] E.人生要消极
25. 能够辩证对待人生矛盾的有()。
    - [x] A.得与失
    - [x] B.苦与乐
    - [x] C.顺与逆
    - [x] D.生与死
    - [x] E.荣与辱
26. 大学生如何做到与人民同在()。
    - [x] A.为人民服务，实现人民群众利益过程中实现人生价值
    - [x] B.走与人民群众相结合的道路
    - [x] C.向人民群众学习，从人民群众中汲取营养
    - [x] D.做中国最广大人民群众根本利益的维护者
    - [ ] E.只顾自己私利
27. 历史不会等待()。
    - [x] A.犹豫者
    - [x] B.懈怠者
    - [x] C.畏难者
    - [ ] D.奋进者
    - [ ] E.搏击者
28. 大学生要把远大理想寓于具体行动中，不能()否则就会脱离实际，一事无成。
    - [x] A.好高骛远
    - [x] B.空谈理想
    - [x] C.眼高手低
    - [x] D.浅尝辄止
    - [ ] E.保持朝气蓬勃的精神面貌
29. “人生要进取”，当代大学生()。
    - [x] A.不能贪图安逸、满足现状、因循守旧、故步自封
    - [x] B.要发扬自强不息、敢为人先、百折不挠、坚忍不拔的精神
    - [x] C.要始终保持蓬勃朝气、昂扬锐气
    - [x] D.要充分发挥创造力，在创新创造中不断书写人生的新篇章
    - [ ] E.要相信生活是美好的，前途是光明的
30. 客观、公正、准确地评价社会成员人生价值的大小，需要掌握恰当的评价方法，包括()。
    - [x] A.既要尊重物质贡献，也要尊重精神贡献
    - [x] B.既要注重社会贡献，也要注重自身完善
    - [x] C.既要看贡献大小，也要看尽力的程度
    - [ ] D.坚持能力大小与物质财富相一致
    - [ ] E.坚持完善自身与适应社会相一致
31. 以下名句作者是毛泽东的有()。
    - [ ] A.“奋斗本身就是一种幸福，只有奋斗的人生才称得上幸福的人生”
    - [x] B.“红军不怕远征难，万水千山只等闲”
    - [x] C.“更喜岷山千里雪，三军过后尽开颜”
    - [x] D.“人民，只有人民，才是创造世界历史的动力”
    - [ ] E.“人民就是江山，江山就是人民”
32. 拜金主义是引发()等丑恶现象的重要思想根源。
    - [x] A.自私自利
    - [x] B.钱权交易
    - [x] C.行贿受贿
    - [x] D.贪赃枉法
    - [x] E.道德堕落
33. 下列属于是拜金主义的观点有()。
    - [x] A.将金钱神秘化、神圣化，视金钱为圣物
    - [ ] B.金钱视为身外之物
    - [x] C.把追逐和获取金钱作为人生的目的和生活的全部意义
    - [x] D.金钱成为衡量人生价值的唯一标准
    - [ ] E.“金钱能买来食物，却买不来食欲”
34. 大学生要与人民同在，就是在()中实现人生价值。
    - [x] A.走近人民群众，向人民群众学习
    - [x] B.为人民群众服务
    - [x] C.与人民群众相结合
    - [x] D.实现人民群众的利益
    - [ ] E.只顾自己私利
35. 历史只会眷顾()。
    - [x] A.坚定者
    - [x] B.奋进者
    - [ ] C.犹豫者
    - [x] D.拼搏者
    - [ ] E.畏难者
36. 青年大学生成就出彩的人生需要()。
    - [x] A.与历史同向
    - [x] B.与祖国同行
    - [x] C.与人民同在
    - [ ] D.脱离社会
    - [ ] E.畏惧失败
37. 关于高尚的人生追求说法以下正确的有()。
    - [x] A.服务人民、奉献社会的思想以其科学而高尚的品质，代表人类社会迄今最先进的人生追求
    - [x] B.高尚的人生目的总是与奋斗奉献联系在一起
    - [x] C.在社会主义市场经济条件下，服务人民、奉献社会的人生追求没有过时
    - [x] D.无论在革命年代还是和平建设时期，服务人民、奉献社会这一高尚的人生追求，熏陶、感染了一代代革命者和建设者并起到巨大的作用
    - [x] E.新时代大学生要把为国家和人民事业无私奉献作为人生的最高追求，在服务人民、奉献社会中收获成长和进步
38. 人生观与世界观的关系()。
    - [x] A.人生观从属于世界观
    - [x] B.世界观决定人生观
    - [ ] C.人生观决定世界观
    - [x] D.人生观对世界观的巩固、发展和变化起着重要的作用
    - [x] E.世界观与人生观关系密切
39. 关于人生的顺逆问题，正确的是()。
    - [x] A.在顺境中宽松气氛容易滋生骄娇二字
    - [x] B.在顺境中的宽松气氛、优越条件，容易自满自足
    - [x] C.在逆境中奋斗需要付出更大的努力才能成功
    - [x] D.在逆境中对于挑战者会将压力转为动力，磨练意志
    - [x] E.在逆境中可以积累战胜困难的经验
40. 幸福是一个总体性的范畴，它意味着人总体生活得美好，()等都是幸福的重要因素。
    - [x] A.家庭和睦
    - [x] B.职业成功
    - [x] C.行为正当
    - [x] D.人格完善
    - [x] E.品格高尚
41. “苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”民族英雄林则徐的这句诗体现的人生价值观是()。
    - [x] A.人生的价值在于对社会的贡献
    - [ ] B.有价值的人生不应考虑个人利益
    - [x] C.对社会的贡献大小决定了人生价值的高低
    - [ ] D.个人对社会的贡献以社会对个人的尊重为基础
    - [ ] E.人只需为了自己而活，无需考虑国家
42. 树立正确的人生观，还需要能够面对人生道路上的各种矛盾与问题，最重要的包括()。
    - [x] A.正确看待得与失
    - [x] B.正确看待苦与乐
    - [x] C.正确看待顺与逆
    - [x] D.正确看待生与死
    - [x] E.正确看待荣与辱
43. 实现人生价值的个体自身条件包括一个人的()。
    - [ ] A.先天条件
    - [x] B.思想道德素质
    - [x] C.科学文化素质
    - [x] D.生理心理素质
    - [ ] E.社会发展条件
44. 在社会生活中，人生实践体现出两种价值：一种是人生的社会价值，一种是人生的自我价值。下列关于人生的社会价值和自我价值的说法中，正确的有()。
    - [x] A.不创造社会价值就无从实现自我价值
    - [x] B.人生的自我价值必须通过社会价值表现出来
    - [ ] C.社会是个人生存和发展的基础，个人是构成社会的条件
    - [x] D.个人承担社会责任，履行社会义务是社会存在和发展必不可少的前提
    - [x] E.没有社会价值，人生的自我价值就不会存在
45. 拜金主义、享乐主义、极端个人主义等称之为错误的人生观原因有()。
    - [x] A.没有正确把握人与社会之间的关系
    - [x] B.忽视或否认社会性是人的存在和活动本质属性
    - [x] C.对人的需要理解极端、狭隘和片面
    - [x] D.出发点和落脚点都是一己私利
    - [x] E.片面追求物质、精神满足，缺乏对德行和人格高尚的追求
46. 理想与实践的关系是()。
    - [x] A.实践产生理想
    - [x] B.理想指引实践
    - [x] C.理想与实践相互作用
    - [x] D.理想只有在实践中才能得以实现
    - [ ] E.理想是虚拟的
47. 下列关于理想说法正确的有()。
    - [x] A.在阶级社会里，理想带有阶级的烙印
    - [x] B.理想来源于现实又超越现实
    - [ ] C.理想都是空想
    - [x] D.理想具有现实性，又有预见性
    - [ ] E.理想是虚拟的
48. 列宁曾经说过，“人需要理想，但是需要人的符合自然的理想，而不是超自然的理想”，由此说明()。
    - [ ] A.理想受现实的制约，不能超越现实
    - [x] B.理想具有超越性，但不能完全脱离实际
    - [ ] C.理想作为一种精神现象，仅存于人们的头脑之中
    - [x] D.理想既源于现实，又是对社会客观规律的正确把握
    - [ ] E.理想现实毫无关系
49. 理想与空想的区别是()。
    - [ ] A.二者都是人们对未来的一种想象
    - [x] B.空想是主观臆想
    - [x] C.理想在现实中产生
    - [ ] D.理想是对现实的简单描述
    - [ ] E.理想信念毫无影响
50. 理想和信念，作为人类特有的一种精神现象，在人的生命历程中，二者总是如影随形、相互依存，因而经常被合称为理想信念。二者如影随形、相互依存的关系主要体现在（ ）。
    - [x] A.理想是信念的根据和前提，信念则是实现理想的重要保障
    - [x] B.二者相互依存、缺一不可
    - [ ] C.理想是信念最集中、最高层次的表现形式
    - [ ] D.高层次的信念代表一个人的基本信仰
    - [ ] E.理想就是信念
51. 信念是()。
    - [x] A.人类特有的精神现象
    - [x] B.认知、情感和意志的统一体
    - [x] C.人的精神状态
    - [ ] D.信念是最高层次的信仰
    - [ ] E.信念就是信仰
52. 俄国著名作家尼古拉·车尔尼雪夫斯基曾说过：“人的活动如果没有理想的鼓舞,就会变得空虚而渺小。”此话所蕴含的理想的重要意义在于()。
    - [x] A.能够指引人生的奋斗目标
    - [ ] B.是实现人生事业的根本途径
    - [x] C.能够提升人们的精神境界
    - [x] D.是激励人们奋勇前进的动力
    - [ ] E.理想就是信仰
53. 对于理想和信念的关系，正确的理解有()。
    - [x] A.信念是对理想的支持
    - [x] B.理想是信念所指的对象
    - [x] C.追求崇高的理想，需要坚定的信念
    - [x] D.二者缺一不可
    - [ ] E.有了信念，就一定会实现理想
54. 中国特色社会主义共同理想，就是在中国共产党领导下，坚持和发展中国特色社会主义，实现中华民族伟大复兴。要实现这一共同理想就要做到()。
    - [ ] A.空想
    - [x] B.坚定中国特色社会主义信念
    - [x] C.坚定对中国共产党的信任
    - [x] D.坚定实现中华民族伟大复兴的信心
    - [ ] E.实现共产主义
55. 科学的理想信念()。
    - [x] A.是人的精神世界的核心
    - [x] B.引导人们塑造高尚人格
    - [x] C.是大学生成长成才的精神支柱
    - [x] D.是大学生成就事业的前进动力
    - [ ] E.毫无用处
56. 大学生要不断增强中国特色社会主义()，自觉做共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者、忠实实践者，为崇高理想信念而矢志奋斗。
    - [x] A.道路自信
    - [x] B.理论自信
    - [x] C.制度自信
    - [x] D.文化自信
    - [ ] E.态度自信
57. 理想与信念的关系()。
    - [x] A.理想和信念总是相互依存
    - [x] B.理想是信念所指的对象，信念则是理想实现的保障
    - [x] C.离开理想这个人们确信和追求的目标，信念无从产生
    - [x] D.离开信念对奋斗目标的执着向往和追求，理想寸步难行
    - [ ] E.是一样的
58. 大学生要确立马克思主义科学信仰是因为()。
    - [x] A.马克思主义是科学的又是崇高的
    - [x] B.马克思主义具有持久生命力
    - [x] C.马克思主义以改造世界为己任
    - [x] D.马克思主义是建立在对人类发展规律正确认识基础上的
    - [x] E.马克思主义是对的
59. 理想信念的作用()。
    - [x] A.理想指引方向，信念决定成败
    - [x] B.理想信念昭示奋斗目标
    - [x] C.理想信念提供前进动力
    - [x] D.理想信念提高精神境界
    - [ ] E.帮助我们认识世界
60. 正确理解理想与现实的关系，就要认识到()。
    - [x] A.理想与现实的对立统一关系
    - [x] B.实现理想的长期性、艰巨性和曲折性
    - [ ] C.理想与现实彼此相互否定
    - [x] D.艰苦奋斗是实现理想的重要条件
    - [ ] E.理想现实是一致的
61. 对于个人理想与社会理想关系的正确表述是()。
    - [x] A.二者是辩证统一关系
    - [x] B.社会理想是核心
    - [x] C.强调个人理想要符合社会理想，并不是要排斥和抹杀个人理想，而是要摆正个人理想同社会理想的关系
    - [ ] D.个人理想是与社会无关的自我设计
    - [ ] E.二者是一回事
62. “立志须躬行”，说明()。
    - [x] A.理想的实现需要一点一滴的奋斗
    - [x] B.通往理想的道路是遥远的，但起点在脚下
    - [x] C.实现理想，要从平凡的工作做起
    - [x] D.雄心壮志只能建立在踏实的基础上
    - [ ] E.我们要好好学习
63. 立志高远与始于足下的关系()。
    - [x] A.立志高远是始于足下的方向
    - [x] B.始于足下是实现高远志向的基础
    - [ ] C.只要立志高远就能取得成功
    - [x] D.立志高远与始于足下不能截然分开
    - [ ] E.没有关系
64. 诸葛亮说：“志当存高远”，墨子说：“志不强者智不达”，这里的“志”的含义是()。
    - [x] A.是对未来目标的向往
    - [x] B.是实现目标的顽强意志
    - [x] C.“志当存高远”的“志”是理想，“志不强者智不达”的“志”是信念
    - [ ] D.是志同道合
    - [ ] E.立志要及时
65. 历史和现实都告诉我们，青年一代()，国家就有前途，民族就有希望，实现我们的发展目标就有源源不断的强大力量。
    - [ ] A.有信念
    - [ ] B.有任务
    - [x] C.有理想
    - [x] D.有本领
    - [x] E.有担当
66. 理想是多方面和多类型的，根据不同的标准，可分为()。
    - [x] A.个人理想和社会理想
    - [x] B.近期理想和远期理想
    - [x] C.生活理想和职业理想
    - [x] D.经济理想和政治理想
    - [x] E.道德理想和政治理想
67. 理想的特征有()。
    - [x] A.超越性
    - [x] B.实践性
    - [x] C.时代性
    - [ ] D.不可实现性
    - [ ] E.支撑性
68. 中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势，是党和国家的(),是全国各族人民的利益所系、命运所系。
    - [x] A.根本所在
    - [x] B.命脉所在
    - [ ] C.核心
    - [ ] D.本质
    - [ ] E.理想信念
69. 现阶段我国各族人民的共同理想是()。
    - [ ] A.构建社会主义和谐社会
    - [x] B.实现中华民族伟大复兴
    - [ ] C.实现共产主义社会
    - [x] D.建设和发展中国特色社会主义
    - [ ] E.小康社会
70. 理想信念是精神之“钙”，表明了理想信念()。
    - [x] A.理想信念昭示奋斗目标
    - [x] B.理想信念催生前进动力
    - [x] C.理想信念提供精神支柱
    - [x] D.理想信念提高精神境界
    - [ ] E.是民族精神的核心
71. 为实现中国梦注入青春能量，当代大学生就要做到()。
    - [x] A.立志做大事
    - [ ] B.立志成大器
    - [x] C.立志当高远
    - [x] D.立志须躬行
    - [ ] E.立志要及时
72. 一个人的不同信念之间常常具有内在联系，并形成有机构成的信念体系。对此，下列关于信念层次性的表述中，正确的是()。
    - [x] A.高层次的信念决定着低层次的信念
    - [x] B.低层次的信念服从于高层次的信念
    - [x] C.高层次的信念代表了一个人的基本信仰
    - [x] D.信仰是信念最集中、最高的表现形式
    - [ ] E.信念就是信仰
73. 俄国著名作家尼古拉•车尔尼雪夫斯基曾说：“人的活动如果没有理想的鼓舞，就会变得空虚而渺小。”这句名言告诉我们()。
    - [x] A.理想指引人生的奋斗目标
    - [x] B.理想提供人生的前进动力
    - [x] C.理想提升人生的精神境界
    - [ ] D.理想只是人们的主观意志
    - [ ] E.理想是暂时的
74. 习近平总书记讲过，“理想信念就是共产党人精神上的'钙'，没有理想信念，理想信念不坚定，精神上就会'缺钙'，就会得软骨病这说明()。
    - [x] A.理想信念昭示奋斗目标
    - [x] B.理想信念催生前进动力
    - [x] C.理想信念提供精神支柱
    - [x] D.理想信念提高精神境界
    - [ ] E.是时代精神的核心
75. 一个小孩正在作画，先用寥寥几笔起了个草稿，未成形且没颜色，正当小孩对画作继续加工时，围观的人七嘴八舌地嘲笑小孩，画的是鸡？是鸟？是怪物？但小孩并不气馁，最后大功告成，一只美丽的凤凰跃然纸上。小孩最终能够画出令人惊艳的美丽凤凰的原因在于()。
    - [x] A.坚定的信念
    - [ ] B.学习知识
    - [x] C.持之以恒的精神
    - [x] D.不畏挫折的勇气
    - [ ] E.好好学习
76. 中华民族崇尚精神的优秀传统，主要表现在（）。
    - [x] A.为物质生活与精神生活相互关系的独到理解
    - [x] B.对理想的不懈追求
    - [ ] C.对仁爱之心的修养
    - [ ] D.对理想人格的推崇
    - [x] E.为品格养成的重视
77. 以（）为核心的民族精神和以（）为核心的时代精神是中国精神的重要组成部分。
    - [ ] A.民族主义
    - [x] B.爱国主义
    - [x] C.改革创新
    - [ ] D.改革开放
    - [ ] E.伟大建党精神
78. 中国古人在义利观上主张(）。
    - [x] A.见利思义
    - [x] B.以义制利
    - [x] C.先义后利
    - [ ] D.见利忘义
    - [ ] E.利济苍生
79. 中华民族重生精神的优秀传统，也表现在对品格养成的重视，儒家把()作为自己的理想人格。
    - [x] A.“君子”
    - [ ] B.“新民”
    - [ ] C.“真人”
    - [ ] D.“至人”
    - [x] E.“圣人”
80. 中国古圣先贤认为，人之所以异于禽兽，在于人有（）。
    - [ ] A.思维
    - [x] B.精神追求
    - [x] C.道德
    - [ ] D.信念
    - [ ] E.理想
81. 爱国主义是人们对自己家园以及民族和文化的（）的统一。
    - [x] A.归属感
    - [x] B.认同感
    - [x] C.尊严感
    - [x] D.荣誉感
    - [ ] E.道德感
82. 爱国主义的基本内涵是（）。
    - [x] A.爱祖国的大好河山
    - [x] B.爱自己的骨肉同胞
    - [x] C.爱祖国的灿烂文化
    - [ ] D.爱世界文明
    - [x] E.爱自己的国家
83. 社会主义在中国不是空洞的口号，而是集中（）国家、民族和人民的根本利益。
    - [x] A.代表着
    - [x] B.体现着
    - [x] C.实现着
    - [ ] D.传承着
    - [ ] E.凝聚着
84. 要牢固树立正确的祖国观、民族观、文化观、历史观，增强（）。
    - [x] A.对伟大祖国的认同
    - [x] B.对中华民族的认同
    - [x] C.对中国共产党的认同
    - [x] D.中国特色社会主义道路的认同
    - [x] E.对中华文化的认同
85. 所谓“重评历史”，是从根本上否定（）。
    - [x] A.近现代中国革命历史、
    - [x] B.中国共产党历史
    - [x] C.中国走向社会主义的历史必然性
    - [x] D.马克思主义的指导地位
    - [x] E.中华人民共和国历史
86. （），传承中华民族宝贵精神基因，汲取时代的丰厚精神滋养，是对中国精神内涵的系统阐释。
    - [x] A.伟大创造精神
    - [x] B.伟大奋斗精神
    - [x] C.伟大团结精神
    - [x] D.伟大梦想精神
    - [ ] E.伟大建党精神
87. 百年前，中国共产党的先驱们创建了中国共产党，形成了（）的伟大建党精神，这是中国共产党的精神之源。
    - [ ] A.不忘初心、牢记使命
    - [x] B.践行初心、担当使命
    - [x] C.不怕牺牲、英勇斗争
    - [x] D.对党忠诚、不负人民
    - [x] E.坚持真理、坚守理想，
88. 实现中国梦必须弘扬中国精神，凝聚民族复兴的磅礴伟力，其作用在于（）。
    - [x] A.凝聚中国力量的精神纽带
    - [x] B.激发创新创造的精神动力
    - [ ] C.推进复兴伟业的精神定力
    - [x] D.推进复兴伟业的精神支柱
    - [ ] E.激发自立自强的精神动力
89. 大力弘扬新时代爱国主义，必须（）。
    - [x] A.坚持爱国爱党爱社会主义相统一
    - [x] B.维护祖国统一和民族团结
    - [x] C.尊重和传承中华民族历史文化
    - [x] D.坚持立足中国又面向世界
    - [ ] E.正确认识民族精神和时代精神的关系
90. 共同建设一个（）的世界，是全人类的共同利益和共同价值追求。
    - [x] A.持久和平
    - [x] B.普遍安全
    - [x] C.共同繁荣
    - [x] D.开放包容
    - [x] E.清洁美丽
91. 改革创新是新时代的迫切要求，表现在（）。
    - [x] A.创新决定未来，改革关乎国运
    - [x] B.创新是推动人类社会发展的第一动力
    - [x] C.改革创新是赢得未来的必然要求
    - [ ] D.改革创新可以适可而止
    - [x] E.创新能力是当今国际竞争新优势的集中体现
92. 大学生增强改革创新的能力本领，需要（）。
    - [x] A.夯实创新基础
    - [x] B.培养创新思维
    - [x] C.投身创新实践
    - [ ] D.积累创新经验
    - [ ] E.创造创新条件
93. 维护和推进祖国统一，（）。
    - [x] A.坚持一个中国原则
    - [x] B.推进两岸交流合作
    - [x] C.促进两岸同胞团结奋斗
    - [x] D.反对和遏制任何形式的“台独”分裂主张和活动
    - [x] E.保持香港、澳门长期繁荣稳定
94. 大学生既是社会主义现代化建设的有用人才，也是国防建设的后备人才，必须（），成为技能建设祖国又能保卫祖国的优秀人才。
    - [x] A.具有很强的国防观念和忧患意识
    - [x] B.自觉接受国防和军事方面的教育训练
    - [x] C.关心国防、了解国防
    - [x] D.热爱国防、投身国防
    - [x] E.履行国防义务
95. 所谓民族精神，是指一个民族在长期共同生活和社会实践中形成的，为本民族大多数成员所认同的（）的总和。
    - [x] A.价值取向
    - [x] B.思维方式
    - [x] C.道德规范
    - [x] D.精神气质
    - [ ] E.道德认同
96. 促进民族团结，要尊重兄弟民族的（）。
    - [x] A.传统文化
    - [x] B.风俗习惯
    - [x] C.宗教信仰
    - [ ] D.交流方式
    - [ ] E.生活习惯
97. 改革创新，要求大学生（）。
    - [x] A.自觉增强改革创新的责任感
    - [x] B.树立敢于突破陈规的思想观念
    - [x] C.树立大胆探索位置领域的信心
    - [x] D.在实践中有直面困难的勇气
    - [x] E.有突破难关的精神
98. 大学生在专业学习和社会实践中应自觉培养（）。
    - [x] A.创新思维
    - [x] D.勤于是靠
    - [x] B.善于发现
    - [x] C.勇于创新
    - [ ] E.乐于探索
1. 中国共产党始终是中国精神的（）和（）。
    - [x] A.忠实继承者
    - [x] B.坚定弘扬者
    - [ ] C.伟大创造者
    - [ ] D.忠实传播者
    - [ ] E.忠诚践行者
2. 我国各民族共同造就了在（）。
    - [x] A.分布上的交错杂居
    - [x] B.文化上的兼收并蓄
    - [x] C.经济上的相互依存
    - [x] D.感情上的相互亲近
    - [ ] E.谁也离不开谁
3. 社会主义核心价值观是当代中国精神的集中体现，是中国特色社会主义（）的价值表达。
    - [x] A.道路
    - [x] B.理论
    - [x] C.制度
    - [x] D.文化
    - [ ] E.经济
4. 价值观在人们的观念体系中不是孤立的，他与（）相辅相成、互相作用、互相促进，是辩证统一的关系
    - [x] A.世界观
    - [x] B.人生观
    - [ ] C.金钱观
    - [ ] D.生死观
    - [ ] E.命运观
5. 社会主义核心价值体系主要包括()。
    - [x] A.马克思主义指导思想
    - [x] B.中国特色社会主义共同理想
    - [x] C.以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神
    - [x] D.社会主义荣辱观
    - [ ] E.倡导博爱、民主、文明
6. 社会主义核心价值观把涉及()的价值要求融为一体，体现了社会主义本质要求，继承了中华优秀传统文化，吸收了世界文明有益成果，体现了时代精神。
    - [x] A.国家
    - [x] B.社会
    - [ ] C.家庭
    - [x] D.公民
    - [ ] E.人民
7. 社会主义核心价值观倡导的文明包括（）。
    - [x] A.生态文明
    - [x] B.精神文明
    - [x] C.物质文明
    - [x] D.政治文明
    - [x] E.社会文明
8. 社会主义核心价值观体现了社会主义意识形态的本质要求，体现了社会主义制度在思想精神层面的质的规定性，以其（）站在人类道义制高点上，彰显出独特而强大的价值观优势。
    - [x] A.先进性
    - [x] B.人民性
    - [x] C.真实性
    - [ ] D.社会性
    - [ ] E.民族性
9. 对于大学生而言，就是要切实做到（     ），使社会主义核心价值观成为一言一行的基本遵循。
    - [x] A.勤学
    - [x] B.修德
    - [x] C.明辨
    - [ ] D.拜金
    - [x] E.笃实
10. 培育和践行社会主义核心价值观，是()的重大举措，是保证我国经济社会沿着正确的方向发展、实现中华民族伟大复兴的价值支撑，意义重大而深远。
    - [x] A.有效整合我国社会意识
    - [x] B.凝聚社会价值共识
    - [x] C.解决和化解社会矛盾
    - [x] D.聚合磅礴之力
    - [ ] E.发展经济
11. 2018 年3 月，十三届全国人大一次会议通过宪法修正案，把国家倡导社会主义核心价值观正式写入宪法，进一步凸显了社会主义核心价值观的重大意义()。
    - [x] A.坚持和发展中国特色社会主义的价值遵循
    - [x] B.提高国家文化软实力的迫切要求
    - [ ] C.不断提升公民的幸福指数
    - [x] D.增进社会团结和谐的最大公约数
    - [ ] E.追求经济发展的迫切要求
12. 中国特色社会主义既需要不断完善经济、政治、文化、社会和生态文明等各方面的制度，也需要不断探索社会主义在()层面的本质规定性。
    - [x] A.精神
    - [ ] B.物质
    - [x] C.价值
    - [ ] D.分配
    - [ ] E.经济
13. 道德作为人类社会发展到一定阶段的必然产物，起源于（）
    - [ ] A.道德是人们为实现情感欲望而形成的行为要求
    - [x] B.劳动是道德起源的首要前提
    - [x] C.社会关系是道德产生的主观条件
    - [x] D.人的自我意识是道德产生的主观条件
    - [ ] E.道德为先天存在的良心
14. 道德属于上层建筑的范畴，是一种特殊的社会意识形态，它的本质是（）
    - [x] A.道德是反映社会经济关系的特殊意识形态
    - [ ] B.道德仅仅调整的是人们内在的精神世界和心理动机,外在行为和结果不是其调整对象
    - [x] C.道德是社会利益关系的特殊调节方式
    - [x] D.道德是一种实践精神
    - [ ] E.道德可以是成文的,也可以是不成文的行为规范
15. 道德的主要功能包括（ ）
    - [x] A.认识功能
    - [x] B.规范功能
    - [x] C.调节功能
    - [ ] D.改造功能
    - [ ] E.发展功能
16. 在对待中国传统道德的问题上，下列错误的是（ ）
    - [x] A.坚持文化复古主义，中国文化的落后就是因为儒家文化的失落
    - [ ] B.吸收借鉴优良的道德文明成果
    - [x] C.实行历史虚无主义
    - [ ] D.坚持以我为主，为我所用的基本原则
    - [ ] E.必须继承儒家思想
17. 长期以来，集体主义已经成为调节国家利益、社会整体利益和个人利益关系的基本原则。下列说法正确的是（）
    - [x] A.集体主义强调国家利益、社会利益和个人利益的辩证统一
    - [ ] B.集体主义强调国家利益、社会利益高于个人利益
    - [x] C.国家利益、社会利益和个人利益之间的矛盾是不可化解的
    - [ ] D.集体主义要求必须牺牲个人利益，来维护国家利益和社会利益
    - [x] E.集体主义重视和保障个人的正当利益
18. 根据我国现阶段经济社会生活和人们思想道德的实际，集体主义可分为三个层次的道德要求，即（）
    - [ ] A.教敬父母、勤劳节俭
    - [ ] B.立志勤学、谦虚有礼
    - [x] C.无私奉献、一心为公
    - [x] D.先公后私、先人后己
    - [x] E.顾全大局、遵纪守法、热爱祖国、诚实劳动
19. 中华传统美德是人类文明发展的重要精神财富，基本精神包括（）
    - [x] A.重视整体利益，强调责任奉献
    - [x] B.推崇仁爱原则，注重以和为贵
    - [x] C.注重人伦关系，重视道德义务
    - [x] D.追求精神境界，向往理想人格
    - [x] E.强调道德修养，注重道德实践
20. 中国革命道德的主要内容包括（）
    - [x] A.为实现社会主义和共产主义理想而奋斗
    - [x] B.全心全意为人民服务
    - [x] C.始终把革命利益放在首位
    - [x] D.树立社会新风，建立新型人际关系
    - [x] E.修身律己，保持节操
21. 中国革命道德的当代价值（）
    - [x] A.有利于加强和巩固社会主义和共产主义的理想信念
    - [x] B.有利于培育和践行社会主义核心价值观
    - [x] C.有利于引导人们树立正确的道德观
    - [x] D.有利于培育良好的社会道德风尚
    - [ ] E.有利于团结全国各民族人民
22. 在公共生活中，每一个社会成员，都应遵守以（）为主要内容的社会公德。
    - [x] A.文明礼貌
    - [x] B.助人为乐
    - [x] C.爱护公物
    - [x] D.保护环境
    - [x] E.遵纪守法
23. 大学生要文明上网，自觉维护良好网络秩序，应当（）
    - [x] A.进行健康网络交往
    - [ ] B.认清网络上的内容都是虚假的事实
    - [ ] C.加强自我保护意识，不能用自己真实信息上网
    - [x] D.自觉避免沉迷网络
    - [x] E.加强网络道德自律
24. 恋爱作为一种人际交往，必然也要受到道德的约束。恋爱中的道德要求有（ ）
    - [x] A.文明相亲相爱
    - [ ] B.了解对方家庭经济情况
    - [x] C.尊重人格平等
    - [ ] D.给予对方温暖，注重仪式感
    - [x] E.自觉承担责任
25. 家庭美德以（）为主要内容，在维系和谐美满的婚姻家庭中具有重要而独特的功能。
    - [x] A.尊老爱幼
    - [x] B.男女平等
    - [x] C.夫妻和睦
    - [x] D.勤俭持家
    - [x] E.邻里互助
26. 大学生要树立正确的恋爱观，对爱情采取慎重严肃的态度，避免以下误区。（）
    - [x] A.友谊就是爱情
    - [x] B. 错置爱情地位
    - [x] C.功利化地对待恋爱
    - [x] D.重过程不计后果
    - [x] E.因失恋而迷失方向
27. 下列选项体现中华传统美德基本精神中的推崇“仁爱”原则，追求人际和谐的有（）
    - [x] A.“己欲立而立人，己欲达而达人”
    - [x] B.“亲亲而仁民，仁民而爱物”
    - [x] C.“仁者自爱”
    - [x] D.“兼相爱，交相利”
    - [ ] E.“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”
28. 下列选项体现中华传统美德基本精神中的注重整体利益、国家利益和民族利益，强调责任意识和奉献精神的有（ ）
    - [ ] A.“修身、齐家、治国、平天下”
    - [x] B.“以公灭私，民其允怀”
    - [x] C.“国而忘家，公而忘私”
    - [x] D.“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”
    - [ ] E.“己欲立而立人，己欲达而达人”
29. 公共生活是相对于私人生活而言的，具有以下特征（）
    - [ ] A.活动个体的独特性
    - [x] B.活动范围的广泛性
    - [x] C.活动内容的开放性
    - [x] D.交往对象的复杂性
    - [x] E.活动方式的多样性
30. 道德同其他社会意识形态一样，与社会形态相适应，先后出现了（）
    - [x] A.原始社会的道德
    - [x] B.奴隶社会的道德
    - [x] C.封建社会的道德
    - [x] D.资本主义社会的道德
    - [x] E.社会主义的道德
31. 借鉴和吸收人类文明优秀道德成果，必须秉承正确的态度和科学的方法。以下观点正确的有（）
    - [x] A.坚持马克思主义立场、观点、方法
    - [x] B.把握好共性和个性、抽象和具体、一般和个别的关系
    - [x] C.以我为主、为我所用，批判吸收其他国家的道德成果
    - [x] D.要大胆吸收和借鉴人类道德文明的积极成果
    - [x] E.掌握好鉴别取舍的标准
32. 职业道德是指从事一定职业的人在职业生活中应当遵守的具有职业特征的道德要求和行为准则，其基本内容有(    )
    - [x] A.爱岗敬业
    - [x] B.诚实守信
    - [x] C.办事公道
    - [x] D.服务群众
    - [x] E.奉献社会
33. 择业指个人根据自己的意愿和社会要求选择自己所从事的工作的过程，对大学生来说，应从（ ）方面树立正确的择业观。
    - [ ] A.立志去大城市、收入高、工作稳定的岗位
    - [x] B.树立崇高的职业理想
    - [x] C.服从社会发展需要
    - [x] D.做好充分的择业准备
    - [x] E.培养创业的勇气和能力
34. 个人品德是个体对某种道德要求认同和践履的结果，集中体现了（）内在统一。
    - [x] A.道德认知
    - [x] B.道德情感
    - [x] C.道德意志
    - [x] D.道德信念
    - [x] E.道德行为
35. 作为人类社会特有的一种社会现象，道德不是从来就有的，而是人类社会发展到一定阶最的必然产物。马克思主义道德观认为（）
    - [x] A.劳动是道德起源的首要前提
    - [x] B.社会关系是道德赖以产生的客观条件
    - [x] C.人的自我意识是道德产生的主观条件
    - [ ] D.先天存在的良心、理念或精神是道德赖以产生的重要条件
    - [ ] E.道德是动物本能的延续
36. 道德是反映社会经济关系的特殊意识形态。道德的产生、发展和变化，归根结底根源于社会经济关系。以下选项内容正确的有（）
    - [x] A.道德的性质和基本原则、规范反映了与之相应的社会经济关系的性质和内容
    - [x] B.道德随着社会经济关系的变化而变化
    - [ ] C.在阶级社会里道德具有阶级性，不同阶级之间的道德毫无共同之处
    - [x] D.道德一经产生便有相对独立性
    - [ ] E.道德随着人口密集程度的变化而变化
37. 道德为经济基础的形成、巩固和发展服务，是一种重要的精神力量。道德的作用还表现在（）
    - [x] A.对其他社会意识形态的存在有着重大的影响
    - [x] B.通过调整人们之间的关系维护社会秩序和稳定
    - [x] C.是推动人的全面发展的内在动力
    - [x] D.在阶级社会中，道德是调节阶级矛盾和对立阶级之间开展阶级斗争的重要工具
    - [ ] E.具体与法律相同的约束作用
38. 人类道德的发展，是一个曲折上升的历史过程。人类道德进步的主要表现是（）
    - [x] A.道德在社会生活中所起的作用越来越重要
    - [x] B.道德调控的范围不断扩大
    - [x] C.道德调控的手段或方式不断丰富
    - [x] D.道德的发展和进步成为衡量社会文明程度的重要尺度
    - [ ] E.道德的发展推动社会的变革
39. (中华人民共和国民法典)规定: “侵害英雄烈士等的姓名、肖像、名誉、荣誉，损害社会公共利益的，应当承担民事责任。”依据这一规定，中国革命道德的内容主要包括（）
    - [x] A.为实现社会主义和共产主义理想而奋斗
    - [x] B.全心全意为人民服务
    - [x] C.始终把革命利益放在首位
    - [x] D.树立社会新风和修身自律、保持节操
    - [ ] E.把阶级斗争放在重要位置上
40. 习近平指出：加强革命传统教育、爱园主义教育、青少年思想道修教育，把红色据因传承好，确保红色江山永不变色。发扬光大中国革命道德有利于()
    - [x] A.加强和巩固社会主义和共产主义的理想与信念
    - [x] B.培育和践行社会主义核心价值观
    - [x] C.引导人们树立正确的道德观
    - [x] D.培育良好的社会道德风尚
    - [ ] E.引领文化进步
41. 中国特色社会主义进入新时代，加强公民道德建设、提高全社会道德水平，是（）
    - [x] A.全面建成小康社会、全面建设社会主义现代化强国的战略任务
    - [x] B.适应社会主要矛盾变化、满足人民对美好生活向往的迫切需要
    - [x] C.促进社会全面进步、人的全面发展的必然要求
    - [ ] D.建设现代化经济体系的客观要求
    - [ ] E.普适价值观的全面推广
42. 中国特色社会主义进入新时代，加强公民道德建设、提高全社会道德水平，具有十分重要的意义。新时代加强公民道德建设，作为着力点的是（）
    - [x] A.社会公德建设
    - [x] B.职业道德建设
    - [x] C.家庭美德建设
    - [x] D.个人品德建设
    - [ ] E.公共秩序建设
43. 1949年春，毛泽东在宴请九三学杜的朋友时说，“我和各位都是新中国的‘长工”，我们的主人是谁呢?不是地主老财或资本家，而是人民，四万万五千万中国人民，我们要全心全意为他们服务!”全心全意为人民服务是（）
    - [x] A.贯穿中国革命道德的一根红线
    - [x] B.社会主义道德观的集中体现
    - [ ] C.社会主义道德的原则
    - [x] D.先进性要求和广泛性要求的统一
    - [ ] E.是解决社会主要矛盾的方法
44. 公共生活需要公共秩序，有序的公共生活是（）
    - [ ] A.推动社会发展的重要动力
    - [x] B.社会生产活动的重要基础
    - [x] C.提高社会成员生活质量的基本保障
    - [x] D.社会文明的重要标志
    - [ ] E.社会变革的重要条件
45. 公共生活中的道德规范即社会公德。以下对社会公德理解正确的有（）
    - [x] A.社会公德是指人们在社会交往中应该遵守的行为准则
    - [x] B.遵纪守法是全体公民都必须遵循的基本行为准则
    - [x] C.社会公德是维护公共利益、公共秩序、社会和谐稳定的起码的道德要求
    - [ ] D.社会公德的最高层次的要求是奉献社会
    - [x] E.社会公德是指人们在社会公共生活中应该遵守的行为准则
46. “人与人交往在于言而有信，国与国相处讲究诚信为本。”诚实守信在我国思想道德建设中具有特殊重要的作用。诚实守信是（）
    - [x] A.中华民族的传统美德
    - [x] B.我国公民道德建设的重点
    - [ ] C.社会主义道德的核心
    - [x] D.社会主义核心价值观的一条重要准则
    - [ ] E.中国传统文化的核心内容
47. 诚实守信在我国思想道德建设中具有特殊重要的作用。诚实和守信是统一的。诚实守信是（）
    - [x] A.高尚的人格力量
    - [x] B.正常秩序的基本保证
    - [x] C.良好的国际形象
    - [x] D.职业道德规范
    - [x] E.民法基本原则
48. 职业道德中的诚实守信，要求从业者在职业活动中（）
    - [x] A.讲求信誉
    - [x] B.诚实劳动
    - [x] C.合法经营
    - [x] D.信守承诺
    - [ ] E.提高技能
49. 在社会主义现代化建设的进程中，每一个社会成员都应遵守的社会公德的主要内容是（）
    - [x] A.文明礼貌
    - [x] B.爱护公物
    - [x] C.保护环境
    - [x] D.遵纪守法
    - [x] E.助人为乐
50. 网络生活中的道德要求，是人们在网络生活中为了维护正常的网络公共秩序而需要共同遵守的基本道德准则，是社会公德规范在网络空间的运用和扩展。网络空间道德建设的任务是（）
    - [x] A.加强网络内容建设
    - [x] B.营造良好网络道德环境
    - [x] C.培养文明自律网络行为
    - [x] D.丰富网上道德实践
    - [ ] E.隐藏自己的真实信息
51. 奉献社会是社会主义职业生活中的基本道德规范之一。此外，社会主义职业生活中的基本道德规范还有（）
    - [x] A.爱岗敬业
    - [x] B.诚实守信
    - [x] C.办事公道
    - [x] D.热情服务
    - [ ] E.团结同事
52. 家庭是社会的基本细胞，是人生的第一所学校。不论时代发生多大变化，都要重视家庭建设，注重家庭、家教、家风。以下选项内容正确的有（）
    - [x] A.家庭的前途命运同国家和民族的前途命运紧密相连
    - [x] B.家庭教育最重要的是品德教育，是如何做人的教育
    - [x] C.良好家风对家庭成员的个人修养和整个社会道德风尚的形成有重要的影响
    - [x] D.只有实现中华民族伟大复兴的中国梦，家庭梦才能梦想成真
    - [ ] E.遵循传统家规
53. 以下关于恋爱、婚姻、家庭表述正确的有（）
    - [x] A.恋爱是建立幸福婚姻家庭的前奏
    - [x] B.婚姻的成功体现为家庭的幸福
    - [x] C.婚姻是家庭产生的重要前提
    - [x] D.家庭是缔结婚姻的必然结果
    - [ ] E.婚姻是恋爱的终止符
54. 新时代公民道德建设要把社会公德、 职业道德、家庭美德、个人品德建设作为着力点。个人品德的主要内容有（）
    - [x] A.爱国奉献
    - [x] B.明礼遵规
    - [x] C.勤劳善良
    - [x] D.宽厚正直
    - [ ] E.仪表堂堂
55. 在现实生活中，个人品德的作用主要表现为，个人品德（）
    - [x] A.对道德和法律作用的发挥具有重要的推动作用
    - [ ] B.是经济社会发展的核心动力
    - [x] C.是个体人格完善的重要标志
    - [x] D.是经济社会发展进程中重要的主体精神力量
    - [ ] E.是家庭生活幸福的基础
56. 个人加强道德修养，应借鉴历史上思想家们所提出的各种积极有效的道德修养方法，主要有（）
    - [x] A.学思并重的方法
    - [x] B.省察克治的方法
    - [x] C.慎独自律的方法
    - [x] D.知行合一的方法
    - [x] E.积善成德的方法
57. 志愿服务的精神是（ ）
    - [x] A.奉献
    - [x] B.友爱
    - [x] C.互助
    - [x] D.进步
    - [ ] E.合作
58. 下列属于中国特色社会主义法律体系的法律部门有()。
    - [x] A.宪法
    - [ ] B.法律
    - [x] C.民商法
    - [x] D.行政法
    - [x] E.刑法
59. 我国社会主义法律的本质特征有()。
    - [x] A.体现了党的主张和人民意志的统一
    - [x] B.具有科学性和先进性
    - [x] C.是中国特色社会主义建设的重要保障
    - [ ] D.具有人民性
    - [ ] E.充分保障人民当家做主的权利
60. 根据法律的有关规定，我国守法的主体包括()。
    - [x] A.一切国家机关
    - [x] B.中华人民共和国公民
    - [x] C.中国共产党
    - [x] D.社会组织
    - [ ] E.在外国的外国人
61. 人类社会的法的历史类型有()。
    - [x] A.封建社会的法
    - [x] B.奴隶社会的法
    - [x] C.资本主义社会的法
    - [x] D.社会主义社会的法
    - [ ] E.原始社会的法
62. 法律区别于其他社会规范的重要特征是()。
    - [ ] A.法律具有规范性
    - [x] B.由国家制定或认可
    - [x] C.法律以国家强制力保证其实施
    - [ ] D.法律对全社会具有普遍约束
    - [x] E.法是统治阶级意志的体现
63. 社会主义法律的运行方式包括()。
    - [ ] A.法律的解释
    - [x] B.法律的执行
    - [x] C.法律的适用
    - [x] D.法律的遵守
    - [x] E.法律的制定
64. 下列关于法的本质和特征的表述正确的有()。
    - [x] A.法具有国家强制性
    - [x] B.反映的是统治阶级的意志
    - [ ] C.法反映了所有社会成员的意志
    - [x] D.法的内容是由社会物质生活条件决定的
    - [ ] E.法反映了部分社会成员的意志
65. 坚持中国特色社会主义法治道路必须遵循的原则有()。
    - [x] A.坚持中国共产党的领导
    - [x] B.坚持人民主体地位
    - [x] C.坚持法律面前人人平等
    - [x] D.坚持依法治国与以德治国相结合
    - [ ] E.坚持实事求是
66. 下列选项中，关于法律权威的说法，正确的有()。
    - [x] A.法律权威是指法律的不可违抗性
    - [x] B.法律权威意味着社会主体的一切行为都要以法律为最高权威
    - [x] C.法律权威的树立主要依靠法律的外在强制力和内在说服力
    - [ ] D.法律外在强制力是法律权威的内在基础
    - [x] E.法律内在说服力是法律权威的内在基础
67. 下列选项中，关于保障法律的至上地位，说法正确的有()。
    - [x] A.保障法律的至上地位，是执政党和国家机关的神圣使命
    - [ ] B.法律权威的树立，只取决于法律本身的合理性
    - [x] C.树立法律权威必须严格规范公正执法
    - [x] D.司法机关是保障法律权威的重要机构
    - [x] E.法律权威意味着社会主体的一切行为都要以法律为最高权威
68. 下列选项中，关于法律义务说法正确的是()。
    - [x] A.法律义务是历史的
    - [x] B.法律义务源于现实需要
    - [x] C.法律义务可能发生变化
    - [x] D.法律义务必须依法设定
    - [ ] E.法律义务与法律权利是相等的
69. 以下属于我国现存独立的法律部门()。
    - [x] A.宪法及宪法相关法
    - [x] B.诉讼与非诉讼程序法
    - [x] C.民法商法
    - [ ] D.行政法规
    - [x] E.刑法
70. 全面依法治国的基本格局包括()。
    - [x] A.科学立法
    - [x] B.公正司法
    - [x] C.严格执法
    - [x] D.全民守法
    - [ ] E.有法必依
71. 树立社会主义法治观念，要()。
    - [x] A.坚持走中国特色社会主义法治道路
    - [x] B.坚持党的领导、人民当家作主与依法治国相统一
    - [ ] C.只坚持依法治国，不需要以德治
    - [x] D.加强宪法实施，落实依宪治国
    - [ ] E.加强对公民的法制教育
72. 下列选项中，关于宪法的基本原则，说法正确的有()。
    - [x] A.党的领导是人民当家作主的根本保证
    - [x] B.人民当家作主是社会主义民主政治的本质和核心
    - [x] C.宪法确认和保护的公民权利是人权保障在国家根本法中的体现
    - [x] D.依法治国首先是依宪治国
    - [ ] E.宪法是国家的根本大法
73. 社会主义法治思维的基本内容（）。
    - [x] A.法律至上
    - [x] B.权力制约
    - [x] C.公平正义
    - [x] D.权利保障
    - [ ] E.人民至上
74. 宪法的最高法律效力主要体现在()。
    - [x] A.宪法是制定普通法的依据
    - [x] B.宪法规定了国家生活中最根本最重要的方面
    - [x] C.任何法律、法规都不得与宪法的原则和精神相违背
    - [x] D.宪法是一切国家机关、社会团体和全体公民必须遵循的最高行为准则
    - [ ] E.宪法是国家的根本大法
75. 关于法律权利与法律义务的关系，下列说法中正确的是()。
    - [x] A.两者互相依存、不可分割
    - [x] B.两者是对立统一的
    - [x] C.两者功能上具有互补性
    - [x] D.两者对一个社会来说都是不可缺少的
    - [ ] E.两者是相等的
76. 在我国社会主义法律的运行环节中，把法律的权利和义务转化为现实的权利和义务，把法律规范转化为法律实践的法律运行环节有()。
    - [ ] A.法律的制定
    - [x] B.法律的遵守
    - [x] C.法律的执行
    - [x] D.法律的适用
    - [ ] E.法律的实施
77. 下列属于宪法法律规定的权利有()。
    - [x] A.政治权利
    - [x] B.人身权利
    - [x] C.财产权利
    - [x] D.社会经济权利
    - [x] E.文化教育权利
78. 加强宪法实施，要坚持()。
    - [ ] A.依法执政
    - [x] B.依宪执政
    - [x] C.依法立法
    - [x] D.严格执法
    - [ ] E.公正司法
79. 我国社会主义法律的运行过程包括()。
    - [x] A.法律制定
    - [x] B.法律适用
    - [x] C.法律执行
    - [x] D.法律遵守文化要求
    - [ ] E.法律运行
80. 法治思维的含义包括()。
    - [x] A.以法治价值和法治精神为指导，是一种正当性思维
    - [x] B.以法律原则和法律规则为依据指导人们的社会行为，是一种规范性思维
    - [x] C. 以法律手段与法律方法为依托分析问题，是一种逻辑思维
    - [x] D.是一种符合规律、尊重事实的科学思维
    - [ ] E.法治思维是一种高级法律意识。
81. 法律义务具有历史性，下面情形中体现了法律的历史性的有()。
    - [x] A.随着我国经济社会的发展，国家免除了农民缴纳土地税的义务
    - [x] B.随着国民收入的提高，国家逐步调整个人所得税的起征标准，收入在起征点以下人群缴纳所得税的义务也随之被免除
    - [ ] C.债务人欠债权人的钱财，由于债权人在法定的期限（3年）内没有行使索要的 权利，债务人原来承担的强制归还义务就转化为自愿归还义务
    - [ ] D.一个人犯了罪，依法应当判处5年以下有期徒刑，由于在犯罪后司法机关因法定原因没有追究，那5年后他所承担的刑事责任依法就不应追究
    - [ ] E.义务是与权利相对应的
82. 下列行为中，()违背了权利行使的目的。
    - [x] A.利用公民言论自由权作为打击不同意见、钳制思想自由的手段
    - [x] B.利用公民宗教信仰自由宣传邪教和宗教迷信
    - [x] C.行使自己权利而损害了国家、集体或他人的利益，超出了国家法律所许可和保障的范围与界限
    - [x] D.行使权利而破坏公序良俗
    - [ ] E.在法律许可范围内行使权利
83. 培养法律思维方式的途径有()。
    - [x] A.学习法律知识
    - [x] B.掌握法律方法
    - [x] C.参与法律实践
    - [ ] D.经常与人交谈
    - [ ] E.掌握法律漏洞
84. 建设中国特色社会主义法治体系，就是要形成()。
    - [x] A.完备的法律规范体系
    - [x] B.高效的法治实施体系
    - [x] C.严密的法治监督体系
    - [x] D.有力的法治保障体系
    - [x] E.完善的党内法规体系
85. 以下各项中，关于法律的含义说法正确的是()。
    - [ ] A.法律是最高统治者意志的体现
    - [x] B.法律是统治阶级意志的体现
    - [x] C.法律由一定的社会物质生活条件所决定
    - [ ] D.法律是全体社会成员的共同意志
    - [ ] E.法律是道德的底线
86. 坚持走中国特色社会主义法治道路，()。
    - [x] A.是历史的必然结论
    - [x] B.是由我国社会主义国家性质所决定的
    - [x] C.是立足 我国基本国情的必然选择
    - [ ] D.是由国家的经济条件决定的
    - [ ] E.是社会主义社会的必经之路
87. 以下国家机关中，由人民代表大会产生，对它负责、受它监督的有()。
    - [x] A.行政机关
    - [x] B.监察机关
    - [x] C.审判机关
    - [x] D.检察机关
    - [ ] E.派出所
88. 全面依法治国,()。
    - [x] A.科学立法是前提
    - [x] B.严格执法是关键
    - [x] C.公正司法是重点
    - [x] D.全民守法是基础
    - [ ] E.建设法治国家是目标
89. 下列是对科学立法的表述的是()。
    - [x] A.立善法于天下，则天下治；立善法于一国，则一国治
    - [ ] B.天下之事，不难于立法，而难于法治必行
    - [ ] C.理国要道，在于公平正直
    - [ ] D.邦国虽有良法，要是人民不能全部遵循，仍然不能实现法治
    - [x] E.法律是治国之重器，立法是法治的龙头环节
90. 在我国，司法机关是指()。
    - [ ] A.公安机关
    - [x] B.检察机关
    - [x] C.审判机关
    - [ ] D.政府机关
    - [ ] E.纪检委
91. 我国行政执法的主体包括()。
    - [ ] A.中国共产党
    - [x] B.中央和地方各级政府
    - [x] C.各级政府中享有执法权的下属行政机构
    - [ ] D.公安局、检察院和法院
    - [ ] E.中央军委
92. 以下选项中属于我国宪法的基本原则的有()。
    - [x] A.党的领导原则
    - [x] B.人民主权原则
    - [x] C.尊重和保障人权原则
    - [x] D.社会主义法治原则
    - [x] E.民主集中制原则
93. 我国宪法确立的基本政治制度包括()。
    - [x] A.中国共产党领导的多党合作和政治协商制度
    - [x] B.民族区域自治制度
    - [x] C.基层群众自治制度
    - [ ] D.劳动群众集体所有制
    - [ ] E.人民代表大会制度
94. 全国人民代表大会常务委员会有权监督国务院、()的工作。
    - [x] A.中央军事委员会
    - [x] B.国家监察委员会
    - [x] C.最高人民法院
    - [x] D.最高人民检察院
    - [ ] E.各级人民政府
95. 全国人民代表大会常务委员会的组成人员不得担任()的职务。
    - [x] A.国家行政机关
    - [x] B.国家监察机关
    - [x] C.国家审判机关
    - [x] D.国家检察机关
    - [ ] E.国有企业
96. 关于法治思维，说法正确的有（）
    - [x] A.法治思维是指以法治价值和法治精神为导向，运用法律原则、法律规则、法律方法思考和处理问题的思维模式
    - [ ] B.法治思维将法律作为判断是非和处理事务的唯一标准
    - [x] C.法治思维要求崇尚法治、尊重法律，善于运用法律手段协调关系和解决问题
    - [x] D.法治思维是基于对法律的尊崇和对法治的信念判断是非、权衡利弊、解决问题的思维方式
    - [x] E.对民而言，法治思维就是当自己的权利诉求和利益关系与法律发生冲突时，能够服从法律
97. 国家()都由人民代表大会产生，对它负责，受它监督。
    - [x] A.行政机关
    - [x] B.监察机关
    - [x] C.审判机关
    - [x] D.检察机关
    - [ ] E.军队
98. 在长期的革命、建设、改革过程中，已经结成由中国共产党领导的，有各民主党派和各人民团体参加的，包括()的广泛的爱国统一战线，这个统一战线将继续巩固和发展。
    - [x] A.全体社会主义劳动者
    - [x] B.社会主义事业的建设者
    - [x] C.拥护社会主义的爱国者
    - [x] D.拥护祖国统一和致力于中华民族伟大复兴的爱国者
    - [ ] E.拥护社会主义中国各国人民
1. 关于法律权利，说法正确的有（）
    - [x] A.法律权利是指由一定的社会物质生活条件所制约的行为自由
    - [x] B.法律权利是法律所允许的权利人为了满足自己的利益而采取的、由其他人的法律义务所保障的法律手段
    - [x] C.权利的产生、发展和实现，都必须以一定的社会经济条件为基础
    - [x] D.法律权利必须依法行使，不能不择手段地行使
    - [ ] E.法律权利具有法定的强制性
2. 根据《宪法》规定，下列关于劳动权的说法正确的有()。
    - [x] A.劳动是一切有劳动能力的公民的光荣职责
    - [x] B.国有企业和城乡集体经济组织的劳动者都应当以国家主人翁的态度对待自己的劳动
    - [x] C.国家提倡社会主义劳动竞赛，奖励劳动模范和先进工作者
    - [x] D.国家提倡公民从事义务劳动
    - [ ] E.劳动要成为人的精神需求
3. 《宪法》明确规定，国家通过各种途径，()，并在发展生产的基础上，提高劳动报酬和福利待遇。
    - [x] A.创造劳动就业条件
    - [ ] B.提高劳动强度
    - [x] C.加强劳动保护
    - [x] D.改善劳动条件
    - [ ] E.减轻劳动强度
4. 公民对于任何国家机关和国家工作人员的违法失职行为，有向有关国家机关提出()的权利。
    - [ ] A.上诉
    - [x] B.申诉
    - [x] C.控告
    - [x] D.检举
    - [ ] E.上访
5. 法律义务具有的特点（）。
    - [x] A.法律义务是历史的
    - [x] B.法律义务源于现实需要
    - [x] C.法律义务必须依法设定
    - [x] D.法律义务可能发生变化
    - [ ] E.法律义务可以行使，也可以放弃
6. 公民的政治自由指的是中华人民共和国公民有()的自由。
    - [x] A.言论
    - [x] B.出版
    - [x] C.集会
    - [x] D.游行
    - [ ] E.婚姻
7. 根据我国《宪法》的规定，公民的基本政治权利主要包括()。
    - [ ] A.参政权
    - [ ] B.罢免权
    - [x] C.选举权
    - [x] D.被选举权
    - [ ] E.立法权
8. 下列属于人身权利的有()。
    - [x] A.生命健康权
    - [x] B.人身自由权
    - [x] C.人格尊严权
    - [x] D.住宅安全权
    - [x] E.通信自由权
9. 宪法保护公民的人身自由不受侵犯。因此对公民受逮捕进行了严格的规定，其法定程序为：经()，并由公安机关执行。
    - [x] A.人民检察院批准
    - [x] B.人民检察院决定
    - [ ] C.人民法院批准
    - [x] D.人民法院决定
    - [ ] E.人民法院审核
10. 权利公平包括以下含义：()。
    - [x] A.权利主体平等，国家对每个权利主体“不偏袒”“非歧视”
    - [x] B.享有的权利特别是基本权利平等
    - [x] C.权利保护和权利救济平等
    - [ ] D. 社会的政治利益、经济利益和其他利益在全体社会成员之间合理、公平分配和占有
    - [ ] E.平等行使权利，平等履行义务
11. 法治思维的基本内容包括()。
    - [x] A.法律至上
    - [x] B.权力制约
    - [x] C.公平正义
    - [x] D.权利保障
    - [x] E.程序正当
12. 我国社会主义法律的运行包括()等环节。
    - [x] A.法律制定
    - [x] B.法律执行
    - [x] C.法律适用
    - [x] D.法律遵守
    - [ ] E.法律实施
13. 资本主义法律的基本特征主要体现为以下几个原则()。
    - [x] A.与资本主义私有制相适应的私有财产神圣不可侵犯原则
    - [x] B.与资本主义市场经济相适应的契约自由原则
    - [ ] C.法律面前人人平等原则
    - [ ] D.人权保障原则
    - [ ] E.优先保护资产阶级利益
14. 关于坚持依法治国，说法正确的是()。
    - [x] A.是坚持和发展中国特色社会主义的本质要求和重要保障
    - [x] B.是国家治理的一场深刻变革
    - [x] C.必须坚持一习近平法治思想为指导
    - [x] D.必须坚定不移走中国特色社会主义道路
    - [x] E.为全面建设社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供有力法治保障
## 判断

1. 只有每个人都为美好梦想而奋斗，才能汇聚起实现中国梦的磅礴力量。
    - [x] 对
    - [ ] 错
2. 中华民族伟大复兴的中国梦终将在一代代青年的接力奋斗中变成现实。
    - [x] 对
    - [ ] 错
3. 大学生是国家宝贵的人才资源，肩负着人民的重托、历史的重任。
    - [x] 对
    - [ ] 错
4. 法律具有规范社会行为、调节社会关系、维护社会秩序的作用。而道德是通过社会习俗来约束人的行为，在功能和地位上缺乏强制力。
    - [ ] 对
    - [x] 错
5. 道德和法律在调节领域、调节方式、调节目标等方面是一致的。
    - [ ] 对
    - [x] 错
6. 思想道德建设为法治建设提供思想基础、精神支撑和制度保障。
    - [x] 对
    - [ ] 错
7. 新时代的大学生处在激烈竞争的社会中，学习成绩最为关键，其他都不重要，只要学习好就能在未来的竞争中立于不败之地。
    - [ ] 对
    - [x] 错
8. 法律就是强制力，不需要转化为人们内心自觉。
    - [ ] 对
    - [x] 错
9. 青年理想远大、信念坚定，是一个国家、一个民族无坚不摧的前进动力。
    - [x] 对
    - [ ] 错
10. 大学生的担当精神体现为奉献祖国、服务人们、尽心尽力、勇于担责。
    - [x] 对
    - [ ] 错
11. 实现人生价值，需要人民充分发挥主观能动性。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
12. 实现人生价值的唯一方式是实现自我价值。()
    - [ ] 对
    - [x] 错
13. 雷锋没有比尔盖茨的价值大。()
    - [ ] 对
    - [x] 错
14. 没有社会价值，人生的自我价值就无法存在。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
15. 人的本质是自私的，因而只享受权利和自由。()
    - [ ] 对
    - [x] 错
16. 树立正确的得失观，不要拘泥于个人利益的得失。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
17. 谁占有的金钱越多，谁拥有的权力越大，谁的人生价值就越大。()
    - [ ] 对
    - [x] 错
18. 追求自我价值的实现，完全是个人自我的事。()
    - [ ] 对
    - [x] 错
19. 荣辱观对个人的思想行为具有鲜明的导向和调节作用。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
20. 能力小的人就没有价值。()
    - [ ] 对
    - [x] 错
21. 人生价值的实现完全受客观条件的限制。()
    - [ ] 对
    - [x] 错
22. 幸福就是不经奋斗就能达到自己的目标。()
    - [ ] 对
    - [x] 错
23. 顺境与逆境对于人生的作用都是双重的。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
24. 在社会主义市场经济条件下，服务人民、奉献社会的人生追求已经过时了。()
    - [ ] 对
    - [x] 错
25. “躺平”作为一种生活态度，往往与年轻人在压力面前主动选择放弃、回避与退却有关。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
26. 人生态度是人生观的核心内容。()
    - [ ] 对
    - [x] 错
27. 人生观主要内容包括对人生目的、人生态度和人生价值等问题的根本看法。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
28. 个人与社会的关系，最根本的是个人利益与社会利益的关系。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
29. 恩格斯指出:“人的本质不是单个人所固有的抽象物，在其现实性上，它是一切社会关系的总和。”()
    - [ ] 对
    - [x] 错
30. 自然属性是人的本质属性。()
    - [ ] 对
    - [x] 错
31. 人的社会关系的总和决定了人的本质。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
32. 评价人生价值的根本尺度，是看一个人的实践活动是否符合社会发展的客观规律，是否促进了历史的进步。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
33. 一个人只有有物质贡献就可以，不必考虑精神贡献。()
    - [ ] 对
    - [x] 错
34. 评价人生价值，既要看一个人对社会做出的物质贡献，也要看他对社会做出的精神贡献。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
35. 苦与乐既对立又统一，在一定条件下还可以相互转化。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
36. “红军不怕远征难，万水千山只等闲”形象地写出了红军夺取胜利后的喜悦心情。()
    - [ ] 对
    - [x] 错
37. “更喜岷山千里雪，三军过后尽开颜”形象地描写了红军战胜长征途中各种苦难的豪迈气概。()
    - [ ] 对
    - [x] 错
38. 在逆境中奋斗，需要付出更大的努力和更多的艰辛才可能成功。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
39. 个体生命的长度总是有限的，但为人民服务、为人类进步事业贡献力量是无限的。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
40. 社会属性是人的本质属性。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
41. 马克思运用辩证唯物主义和历史唯物主义的立场、观点、方法，揭开了人的本质之谜。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
42. 拜金主义、享乐主义、极端个人主义的出发点和落脚点都是—己之私利。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
43. 消费越多，人生就越幸福这种观点是正确的。()
    - [ ] 对
    - [x] 错
44. 人应当是金钱的主人，而不是金钱的奴隶；应当依靠自己的劳动创造财富，合理合法获取金钱。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
45. 生命的历程是一个从生到死的过程，有生必有死，这是恒常不变的自然现象。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
46. 世界观决定人生观，有什么样的世界观，就会有什么样的人生观。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
47. 一个人如果不思考人的生命应有的意义，对什么事都显得无所谓，当一天和尚撞一天钟，这实际上是庸碌无为的人生观的表现。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
48. 一个人如果抱着“浮生如梦”“及时行乐”“今朝有酒今朝醉”的混世态度，其背后必然是低俗、庸碌和沉沦的人生观。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
49. 社会是由一个个具体的人组成的，离开了人就没有社会。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
50. 没有积极进取的人生态度，再崇高的人生目标也难以真正实现。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
51. 健康有益的、适度的物质生活和文化生活，是人的正当需要，也有利于促进经济社会的发展。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
52. 错误的人生目的会使人把追逐个人私利视为有价值、有意义的人生。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
53. 每一个人成年后，才同周围的人发生各种各样的社会关系，如家庭关系、地缘关系、业务关系、经济关系、政治关系、法律关系、道德关系等。()
    - [ ] 对
    - [x] 错
54. 人生目的是对“人为什么活着”这一人生根本问题的认识和回答。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
55. 正确的人生目的会使人懂得人生的价值首先在于奉献，从而在工作中尽心、尽力、尽责。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
56. 人生态度是人生观的核心，在人生实践中具有重要的作用。
    - [ ] 对
    - [x] 错
57. —个人有什么样的人生观就会有什么样的人生态度。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
58. 人是社会的人，离开了社会，人也无法生活，社会是人的存在形式。
    - [x] 对
    - [ ] 错
59. 对人生意义的正确理解，需要建立在对主观世界发展规律正确认识的基础之上。()
    - [ ] 对
    - [x] 错
60. 人的社会性决定了人只有在推动社会进步的过程中，才能实现自我的发展。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
61. 由于信念具有多样性，因此在一定的社会中，人们各自的信念没有共通之处。()
    - [ ] 对
    - [x] 错
62. 强调社会理想是核心，并不排斥和抹杀个人理想。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
63. 理想的实现不是一蹴而就的。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
64. 理想是明天，现实是今天。今天该玩就玩，何必想那么远。()
    - [ ] 对
    - [x] 错
65. 中国梦是中华民族的振兴之梦，也是每一个大学生的成才之梦。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
66. 凡是信仰都是值得尊重和提倡的。()
    - [ ] 对
    - [x] 错
67. 总书记强调：“理想信念就是共产党人精神上的‘钙’，没有理想信念，理想信念不坚定，精神上就会‘缺钙’，就会得‘软骨病’”。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
68. 艰苦奋斗是老一辈的事，当代青年不需要艰苦奋斗。()
    - [ ] 对
    - [x] 错
69. 个人理想是纯粹的自我设计、自我实现。()
    - [ ] 对
    - [x] 错
70. 理想是人类社会实践的产物。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
71. 只要努力，个人的理想就一定可以实现。()
    - [ ] 对
    - [x] 错
72. 人生是一个在实践中奋斗的过程，要使生命富有意义，就必须在科学的理想信念指引下，沿着正确的人生道路前进。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
73. 任何理想都可以给人们提供不竭的精神动力。()
    - [ ] 对
    - [x] 错
74. 无数杰出人物之所以能在平凡的岗位上作出不平凡的业绩，在极其困难的条件下创造奇迹，一个重要的原因就在于他们具有崇高坚定的理想信念，从而具有披荆斩棘、锲而不舍的动力。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
75. 信念是人类特有的一种精神现象。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
76. 信念的稳定性是绝对的。()
    - [ ] 对
    - [x] 错
77. 不同的人会形成不同的乃至截然相反的信念。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
78. 理想信念是一个人在精神生活领域“安身立命”的根本。没有理想信念的支撑，人的精神世界就如同无根之木、无基之塔。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
79. 理想信念是衡量一个人精神境界的重要标尺。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
80. 马克思主义作为我们立党立国的根本指导思想，是近代以来中国历史发展的必然结果，是中国人民长期探索的历史选择()。
    - [x] 对
    - [ ] 错
81. 马克思主义是我们认识世界、改造世界的强大思想武器。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
82. 马克思主义为我们提供了科学的思想方法，正确运用马克思主义，我们在观察事物时就能正确地提出问题、分析问题和解决问题。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
83. 理想与现实的关系是对立的统一。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
84. 理想信念的追求和实现是一个艰苦奋斗的过程。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
85. 在追求理想和实现理想的过程中，我们不需要面对各种挑战、抵御各种诱惑、突破各种局限、克服各种困难。()
    - [ ] 对
    - [x] 错
86. 共产主义是最高理想。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
87. 信念具有层次性。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
88. 马克思主义第一次科学地阐明了人民群众在社会历史发展中的作用。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
89. 社会理想决定、制约着个人理想。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
90. 马克思主义是我们认识世界、改造世界的强大思想武器。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
91. 马克思主义是科学的理论，创造性地揭示了人类社会发展规律。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
92. 马克思主义是人民的理论，但没有创立了人民实现自身解放的思想体系。()
    - [ ] 对
    - [x] 错
93. 坚定的理想信念，必须建立在对马克思主义的坚定信仰上，建立在对历史规律的深刻把握上。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
94. 马克思主义没有科学预测未来社会的理想状态，指明人类社会的发展方向。()
    - [ ] 对
    - [x] 错
95. 经过长期艰苦的努力，中华民族迎来了从站起来富起来到强起来的伟大飞跃，中国特色社会主义迎来了从创立、发展到完善的伟大飞跃，中国人民迎来了从温饱不足到小康富裕的伟大飞跃。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
96. 理想中也包含着现实，既包含着现实中必然发展的因素，又包含着由理想转化为现实的条件，在一定的条件下，理想就可以转化为未来的现实。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
97. 艰苦奋斗是实现理想的重要条件。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
98. 在通向理想的道路上，在实现理想的过程中，可以没有艰苦奋斗的精神。()
    - [ ] 对
    - [x] 错
1. 艰苦奋斗是老一辈的事，当代青年不需要艰苦奋斗。()
    - [ ] 对
    - [x] 错
2. 青年的前途离不开国家的前途，没有国家的前途也就没有青年的前途。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
3. 中国精神作为兴国强国之魂，是实现中华民族伟大复兴不可或缺的精神支撑。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
4. 崇尚物质的优秀传统是中华民族重要的精神标识。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
5. 中华民族崇尚精神的优秀传统，首先表现为对物质生活与精神生活相互关系的独到理解。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
6. 中国古圣先贤认为，人之所以异于禽兽，在于人有道德，有精神追求。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
7. 儒家把“兼相爱，交相利”作为理想。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
8. 中国传统文化将“立德”置于“三不朽”之首。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
9. 家箴家训、乡规民约是古代思想家提出的道德教化方式。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
10. 古代思想家不仅对道德修养和道德教化理论进行了系统论述，而且提出了修身养性的具体方法。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
11. 近代启蒙思想家康有为呼吁“新民”的理想人格。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
12. 儒家把“君子”“至人”作为理想人格。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
13. 道家把“真人”“圣人”作为理想人格。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
14. 中国精神的基本内容是爱国主义精神和改革开放精神。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
15. 时代精神是一个国家和民族在新的历史条件下形成和发展的，体现民族特质并顺应时代潮流的思想观念、价值取向、精神风貌和社会风尚的总和。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
16. 弘扬以改革创新为核心的时代精神，就是要树立突破陈规、大胆探索、敢于创造的思想观念。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
17. “没有共产党就没有新中国”，这是历史和现实所昭示的真理。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
18. 国家统一和民族团结是中华民族根本利益所在。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
19. 中国共产党人的精神谱系是中国共产党人在实践中集体奋斗和共同创造的。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
20. 实现中华民族伟大复兴的中国梦是新时代民族精神的鲜明主题。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
21. 国家安全是指一个国家不受外部的威胁、破坏、而保持稳定有序的状态。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
22. 爱国爱党爱社会主义统一于实现中华民族伟大复兴的历史进程。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
23. “重评历史”是认识中国近现代革命历史的正确态度。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
24. 经济全球化过程中，全球政治、文化也会一体化。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
25. 构建人类命运共同体的理念，源于中国，属于中国。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
26. 安全是发展的前提，发展是安全的保障。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
27. 当代中国，爱国主义的本质就是坚持爱国和爱党、爱社会主义的统一。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
28. 解决台湾问题的基本方针是“和平统一、一国两制”。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
29. 推进祖国统一，必须保持香港、澳门长期繁荣稳定。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
30. 大学生要做忠诚的爱国者，与“台独”“疆独”“藏独”等破坏民族团结的行为作坚决的斗争。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
31. 我们要尊重兄弟民族的传统文化、风俗习惯和宗教信仰。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
32. 我们爱的“国”是中国共产党领导的社会主义中国。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
33. 在校大学生要做忠诚的爱国者，只要学好专业知识，不需要建立国家安全意识。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
34. 我国宪法明确规定，保卫祖国、抵抗侵略是中华人民共和国每一个公民的神圣职责。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
35. 创新始终是推动人类社会发展的第一动力。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
36. 不同历史时期爱国的内涵都是相同的，只是表现方式不同。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
37. 改革创新，要求大学生树立改革创新的自觉意识，要增强改革创新的责任感，树立敢于突破陈规的意识。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
38. 增强国家安全意识，必须确立总体国家安全观。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
39. 民族精神和时代精神是对立的。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
40. 创新是改革开放的生命。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
41. 改革创新是我国赢得未来的必然要求。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
42. 爱国主义是民族精神的核心。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
43. 社会主义核心价值观是当代中国精神的集中体现，凝结着全体人民共同的价值追求。
    - [x] 对
    - [ ] 错
44. 核心价值观是一定社会形态、社会性质的集中体现，在一个社会的思想观念体系中处于主导地位，体现着社会制度的阶级属性、社会运行的基本原则和社会发展的基本方向。
    - [x] 对
    - [ ] 错
45. 积极培育和践行社会主义核心价值观是党的十九大提出来的。
    - [ ] 对
    - [x] 错
46. 社会主义核心价值观是坚持和发展中国特色社会主义的价值遵循。
    - [x] 对
    - [ ] 错
47. 劳动是一切幸福的源泉。
    - [x] 对
    - [ ] 错
48. 社会主义核心价值观倡导的文明包括物质文明、政治文明和普世价值。
    - [ ] 对
    - [x] 错
49. “社会主义”是社会主义核心价值观的“底色”。社会主义核心价值观的先进性，集中体现在它是社会主义所坚持和追求的价值理念。
    - [x] 对
    - [ ] 错
50. 人民性是社会主义核心价值观的根本特性，人民立场是社会主义核心价值观的根本立场。
    - [x] 对
    - [ ] 错
51. 一种价值观要真正发挥作用，必须融入真理，让人们在实践中感知它、领悟它。
    - [ ] 对
    - [x] 错
52. 不同民族、不同国家由于其自然条件和发展历程不同，产生和形成的核心价值观也各有特点。
    - [x] 对
    - [ ] 错
53. 社会关系的形成是道德赖以产生的条件。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
54. 道德是立身兴国之本，对个人和社会都具有基础性意义。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
55. 劳动是道德起源的首要前提。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
56. 人的自我意识是道德产生的主观条件。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
57. 为人民服务是社会主义经济基础和人际关系的客观要求。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
58. 集体主义强调国家利益、社会利益高于个人利益。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
59. 传统道德中的义利之辨、理欲之辨，其核心和本质是公私之辨。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
60. 推崇仁爱、崇尚和谐是中华民族的优良传统和高尚品德。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
61. 中国革命道德是对中华传统美德的延续和发展。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
62. 中国革命道德是指中国共产党人、人民军队、一切先进分子和人民群众在新民主主义革命过程中所形成的优良道德。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
63. 集体主义是对个人的压制和个性的束缚。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
64. 弘扬中国革命道德，要同弘扬中华传统美德相结合。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
65. 人们在社会生活中形成和应当遵守的最简单、最起码的公共生活准则是生活道德。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
66. 影响公共生活、公共秩序、文明礼貌、清洁卫生以及其他影响社会生活的最主要行为规范是职业道德。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
67. 网络行为主体的文明自律是网络空间道德建设的基础。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
68. 个体的道德自律是维护网络道德规范的基本保障。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
69. 文明礼貌是社会文明水平的重要标志。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
70. 文明礼貌是调整和规范人际关系的重要保障。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
71. 公共生活中的道德规范，即社会公德，是指人们在社会交往和公共生活中应该遵守的行为准则。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
72. 遵纪守法是全体公民都必须遵循的基本行为准则。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
73. 正确的劳动观念是维系人们职业活动和职业生活的思想观念保障。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
74. 职业生活中的道德规范即职业道德。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
75. 很多大学生认为：恋爱就是心灵的碰撞，“不在乎天长地久，只在乎曾经拥有”。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
76. 有学历就会有工作，没有必要去创业。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
77. 就业就是最大的民生。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
78. 职业活动不仅是人们谋生的手段，也是人们奉献社会、完善自身的必要条件。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
79. 家庭是社会的基本细胞，是人生的第一所学校。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
80. 家风是指一个家庭或家族世代相传的风尚、作风，即一个家庭当中的风气。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
81. 家风是社会风气的重要组成部分。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
82. 恋爱的道德规范主要有尊重人格平等、自觉承担责任和文明相亲相爱。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
83. 当前解决大学生就业问题主要是要化解文明礼貌是调整和规范人际关系的重要保障，各种客观矛盾对就业问题的制约。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
84. 公民道德建设的重点是爱国守法。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
85. 夫妻关系是家庭关系的核心。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
86. 勤俭是家庭兴旺的保证，也是社会富足的保证。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
87. 个人品德在社会道德建设中具有基础性作用。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
88. 个人品德是通过社会道德教育和个人自觉的道德修养所形成的稳定的心理状态和行为习惯。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
89. 道德是人类社会生产实践和交往实践的产物。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
90. 道德具有历史性、民族性和时代性的特征。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
91. 在道德认知向道德行为转化的过程中，道德意志和道德信念是关键环节。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
92. 高尚道德品格的形成重在实践，贵在坚持。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
93. 加强个人品德修养不可能一蹴而就，更不可能一劳永逸。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
94. 良好的社会风尚是人们在社会道德实践中逐步形成的。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
95. 荣辱观对个人的思想行为具有鲜明的动力、导向和调节作用。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
96. 道德的力量是无穷的，国无德不兴，人无德不立。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
97. 社会道德、职业道德、家庭美德、个人品德是新时代公民道德建设的着力点。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
98. 奉献精神是社会责任感的集中表现。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
1. 社会文明状况是社会风尚的重要体现。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
2. 中华传统美德是社会主义道德建设的源头活水。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
3. 中国革命道德是社会主义道德的红色基因。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
4. 社会主义道德是崭新类型的道德。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
5. 一切国家机关、政党、社团、企事业单位和全体公民，都必须遵守法律的规定，严格依法办事。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
6. 法律是一个国家的统治阶级意志的体现，所以不保护其他阶级的人的利益。()
    - [ ] 对
    - [x] 错
7. 社会主义法律是阶级性和人民性的统一，所以不调整阶级对立关系。()
    - [ ] 对
    - [x] 错
8. 社会主义法律是全民意志的体现。()
    - [ ] 对
    - [x] 错
9. 国家机关及其公职人员，依照法定的权限和程序，为完成特定的任务而运用法律的活动是法律监督。()
    - [ ] 对
    - [x] 错
10. 法是随着私有制、阶级和国家的产生而产生的 。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
11. 具有强制力的行为规范就是法律。()
    - [ ] 对
    - [x] 错
12. 守法是法律实施和实现的基本途径。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
13. 所有的法律规范的实施，均须由国家强制力(国家暴力)强制实施的。()
    - [ ] 对
    - [x] 错
14. 只有经公布的法律，才具有法律效力。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
15. 法律的运行是一个从创制、实施到实现的过程。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
16. 我国社会主义法律是中国特色社会主义建设的重要保障。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
17. 坚持法律面前人人平等，一方面要求违法必究，另一方面要求非歧视，即无差别对待。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
18. 我国社会主义法律既具有鲜明的阶级性，又具有广泛的人民性，体现了阶级性与人民性的统一。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
19. 法律权威的树立主要依靠法律的外在强制力和内在说服力。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
20. 自有人类社会以来法律就存在了。()
    - [ ] 对
    - [x] 错
21. 党的领导是中国特色社会主义最本质的特征，是社会主义法治最根本的保证。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
22. 法律经历了由习惯到习惯法再到成文法的历史演变过程。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
23. 法律的强制性只能由法定的社会组织和力量来实施。()
    - [ ] 对
    - [x] 错
24. 国家机关不能赋予社会早已存在的道德、宗教、习俗等以法律效力。()
    - [ ] 对
    - [x] 错
25. 法律上的权利和义务是可以相互约定的。()
    - [ ] 对
    - [x] 错
26. 我国法律强调的是国家的强制力而不是人民的自觉遵守。()
    - [ ] 对
    - [x] 错
27. 我国社会主义法律的制定不需要汲取和借鉴外国法创制的经验。()
    - [ ] 对
    - [x] 错
28. 社会主义法律是人类历史上以公有制为基础的新型法律。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
29. 中国特色社会主义法律体系包括法律、行政法规、地方性法规三个层次。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
30. 法律适用是指国家司法机关及其公职人员按照法定职权和程序适用法律处理案件的专门活动。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
31. 以事实为依据，以法律为准绳是我国法律适用的基本原则之一。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
32. 建设高效的法治是体系，是建设中国特色社会主义法治体系的重点。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
33. 法律遵守是指国家机关、社会组织和公民个人依照规定行使权力或权利以及履行职责或义务的活动。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
34. 在我国，一切组织和个人都是守法的主体。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
35. 全面依法治国是一个系统工程，要整体谋划，更加注重系统性、整体性、协同性。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
36. 国家工作人员就职时可以公开进行宪法宣誓。()
    - [ ] 对
    - [x] 错
37. 国家保障各少数民族的合法的权利和利益，维护和发展各民族的平等团结互助和谐关系。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
38. 全面依法治国是坚持和发展中国特色社会主义的本质要求和重要保障。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
39. 走中国特色社会主义法治道路，是由我国社会主义国家性质所决定的。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
40. 国务院有权审定行政机构的编制，依照法律规定任免、培训、考核和奖惩行政人员。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
41. 全国人民代表大会常务委员会有权批准省、自治区和直辖市的建置。()
    - [ ] 对
    - [x] 错
42. 一切国家机关和国家工作人员必须依靠人民的支持，努力为人民服务。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
43. 禁止非法搜查公民的身体。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
44. 国家尊重和保障人权。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
45. 公民享有的结社自由，但结社必须经过申请登记才能合法。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
46. 公民的私有财产不受侵犯。公民的私有财产权和继承权不可被剥夺。()
    - [ ] 对
    - [x] 错
47. 任何公民，非经人民检察院批准或者决定或者人民法院决定，并由公安机关执行，不受逮捕。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
48. 宪法是每个公民享有权利、履行义务的根本保证。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
49. 公民的基本权利和义务是我国宪法的核心内容。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
50. 在我国，公民通常是指具有一国国籍，并根据我国宪法和法律规定享有权利并承担义务的自然人或社会组织。()
    - [ ] 对
    - [x] 错
51. 公民通过言论自由表达的内容受法律的保护，不受非法干预，所以公民享有的言论自由是绝对的。()
    - [ ] 对
    - [x] 错
52. 人格权主要是指姓名、名誉、肖像和人身等权利。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
53. 受教育既是公民的权利，又是公民的义务。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
54. 全国人民代表大会常务委员会是可以提出宪法修改有效议案的主体。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
55. 全面依法治国是坚持和发展中国特色社会主义的本质要求和重要保障，是国家治理的一场深刻变革。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
56. 法治道路是没有政治立场，是世界文明的共同发展取得的成果。()
    - [ ] 对
    - [x] 错
57. 搞法治建设必须从我国国情实际出发，不能借鉴西方经验。()
    - [ ] 对
    - [x] 错
58. 走什么样的法治道路、 建设什么样的法治体系，是由一个国家的执政党决定的。()
    - [ ] 对
    - [x] 错
59. 坚持依法治国首先要坚持依宪治国，坚持依法执政首先要坚持依宪执政。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
60. 宪法至上地位主要体现在其特有的作用、效力和内容等方面。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
61. 人民代表大会制度是我国国家组织形式和活动方式的基本原则。()
    - [ ] 对
    - [x] 错
62. 法治思维是指以法治价值和法治精神为导向，运用法律原则、法律规则、法律方法思考和处理问题的思维模式。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
63. 权力制约是指国家机关的权力必须受到法律的规制和约束。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
64. 全面依法治国，必须从立法、执法、司法、守法四个方面统筹推进。()
    - [x] 对
    - [ ] 错
