1. 实事求是是毛泽东思想的基本点，是毛泽东思想的精髓。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
2. 毛泽东思想是被实践证明了的关于中国革命和建设的正确的理论原则和经验总结。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
3. 毛泽东思想是中国共产党和中国人民宝贵的物质财富。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
4. 毛泽东思想是马克思主义中国化时代化的第一个重大理论成果。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
5. 党除了工人阶级和最广大人民群众的利益，还有自己的特殊利益。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
6. 坚持群众路线，就要坚持人民是推动历史发展的根本力量。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
7. 坚持实事求是，可以一劳永逸。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
8. 正是经过长期实践的反复比较，党和人民选择了毛泽东作为自己的领袖。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
9. 毛泽东思想的主要内容包括社会主义革命和改革开放理论。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
10. 在新民主主义革命过程中，中国资产阶级始终是我们革命的对象。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
11. 大革命时期，关于新民主主义革命基本思想的提出，标志着毛泽东思想初步形成。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
12. 毛泽东思想确立为我们党的指导思想是在党的七大。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
13. 大革命时期，毛泽东提出并深入阐述了农村包围城市、武装夺取政权的思想，标志着毛泽东思想趋于成熟。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
14. 独立自主就是要把发展放在自己力量的基点上，不需要借鉴国外有益的经验。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
15. 思想政治工作是经济工作和其他一切工作的生命线。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
16. 毛泽东思想得到多方面展开并趋于成熟是在土地革命战争后期和抗日战争时期。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
17. 五四运动给中国送来了马克思主义。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
18. 毛泽东思想形成和发展的历史条件，与我们今天面临的形势和任务有很大的不同，但这丝毫没有减弱和降低毛泽东思想的科学价值。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
19. 中国共产党的根本工作路线是群众路线。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
20. 遵义会议开启了党独立自主解决中国革命实际问题的新阶段。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
21. 遵义会议以后，毛泽东系统阐述了新民主主义革命理论，标志着毛泽东思想的初步形成。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
22. 对历史人物的评价，应该放在其所处时代和社会的历史条件下去分析。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
23. 社会主义革命时期，党面临的主要任务是反对帝国主义、封建主义、官僚资本主义，争取民族独立、人民解放，为实现中华民族伟大复兴创造根本社会条件。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
24. 毛泽东规定了党对军队绝对领导的原则，指明了是党指挥枪而不是枪指挥党。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
25. 毛泽东特别注重从思想上建党，提出党员不但要在组织上入党，而且要在思想上入党。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
26. 毛泽东是马克思主义中国化时代化的伟大开拓者，是毛泽东思想的主要创立者。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
27. 党的二十届三中全会通过的《中共中央关于进一步全面深化改革 推进中国式现代化的决定》中关于进一步全面深化改革的指导思想包含毛泽东思想。
    - [x] 对
    - [ ] 错
28. 半殖民地半封建社会，既不同于封建社会，也有别于资本主义社会，蕴含着特殊的社会矛盾和革命要求。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
29. 近代中国，民族资本主义的发展虽然受到多重压迫，但它还是在整个社会经济中占据了主导地位。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
30. 中国社会的半殖民地半封建化，是随着帝国主义发动侵略战争和迫使清政府签订一系列不平等条约而逐步形成的。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
31. 从鸦片战争到辛亥革命，中国人民在不同时期和不同程度上进行的反帝反封建的斗争，属于旧民主主义革命的范畴。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
32. 中国共产党的成立，意味着旧民主主义革命转变为新民主主义革命。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
33. 新民主主义革命理论在近代中国革命的实践中应运而生，它的形成包含了对旧民主主义革命失败教训的深刻总结。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
34. 没有革命的理论，就没有革命的行动。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
35. 在近代中国，消灭地主阶级，解放生产力，为中国的经济现代化和政治民主化创造了条件。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
36. 在近代中国，如果不推翻地主阶级，就不能彻底铲除封建制度的根基，组织起强大的革命队伍，就不能推翻帝国主义在中国的统治。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
37. 认清中国国情，是解决中国革命问题的基本前提。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
38. 在不同历史阶段，随着社会主要矛盾的变化，革命的主要对象有所不同。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
39. 地主阶级是中国在沦为半殖民地半封建社会过程中出现的一个新的社会阶级。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
40. 农民是中国革命的主力军。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
41. 中国革命战争实质上就是党领导下的农民战争。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
42. 民族资产阶级是中国革命的最基本动力。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
43. 无产阶级及其政党——中国共产党的领导，是中国革命取得胜利的根本保证。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
44. 新民主主义革命是世界无产阶级社会主义革命的一部分。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
45. 新民主主义国家的国体决定了人民当家作主，由人民行使管理国家的一切权力。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
46. 新民主革命时期反对官僚资本主义是因为它是资本主义。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
47. 保护民族工商业，是新民主主义经济纲领中极具特色的一项内容。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
48. 在一个以农民为主体的半殖民地半封建的国度里进行革命，应该选择什么样的道路，这是中国共产党在领导中国革命的过程中必须面对和回答的重大问题。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
49. 新民主主义革命理论是中国共产党集体智慧的结晶。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
50. 井冈山革命根据地是中国革命建立的第一块农村革命根据地。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
51. 大革命失败后，有相当力量正式红军的存在，为农村革命根据地的创立、巩固和发展提供了主观条件。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
52. 中国社会是一个两头小中间大的社会，无产阶级和地主大资产阶级都只占少数，最广大的人民是农民、城市小资产阶级以及其他的中间阶级。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
53. 在半殖民地半封建的中国社会，诸多矛盾交织在一起，客观上为无产阶级及其政党利用这些矛盾建立和发展统一战线提供了可能性。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
54. 中国共产党要坚持独立自主的原则，要保持党在政治上、组织上、思想上和行动上的独立性。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
55. 在半殖民地半封建的旧中国，无产阶级和广大人民群众无议会民主可以利用，无组织工人举行罢工的合法权利。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
56. 没有一支人民的军队，便没有人民的一切。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
57. 大革命失败后一段时期内，我党“左”倾教条主义者仍主张“城市中心论”。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
58. 新民主主义社会不是一个独立的社会形态，而是由新民主主义向社会主义转变的过渡性社会形态。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
59. 新民主主义社会中，国家资本主义经济是私人资本主义经济向社会主义国营经济过渡的形式。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
60. 在新民主主义社会中，社会主义的因素不论在经济上还是在政治上都已经居于领导地位，所以非社会主义因素已无足轻重。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
61. 新民主主义社会属于社会主义体系，是逐步过渡到社会主义社会的过渡性质的社会。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
62. 从1949年至1952年，党领导人民集中力量恢复国民经济，继续完成民主革命遗留的任务。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
63. 党在过渡时期的总路线，完全照搬了马克思列宁主义关于过渡时期的理论。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
64. 在农业的社会主义改造中，对农民不能采取剥夺的办法，只能引导、说服和教育，使其自愿地走合作化的道路。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
65. 到1956年初，农业社会主义改造基本完成。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
66. 所谓国家资本主义，就是在国家直接控制和支配下的资本主义经济。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
67. 我们的社会主义改造是搞得成功的，很了不起。这是毛泽东同志对马克思列宁主义的一个重大贡献。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
68. 1956年底，我国对农业、手工业和资本主义工商业的社会主义改造基本完成。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
69. 我国社会主义改造的完成，标志着中国历史上长达数千年的阶级剥削制度的结束和社会主义基本制度的确立。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
70. 《中华人民共和国宪法》是中国人民100多年来为实现中华民族伟大复兴而英勇奋斗的历史经验总结，也是中华人民共和国成立以来新的经验总结。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
71. 中国第一部宪法对我国人民民主专政的国体和人民代表大会的政体并没有做出明确规定。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
72. 伴随着社会经济制度和社会经济结构的根本变化，我国社会的阶级关系也发生了根本的变化。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
73. 社会主义基本制度的确立正是为了推进中国的工业化、现代化建设。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
74. 社会主义基本制度的确立是中国历史上最深刻最伟大的社会变革。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
75. 社会主义基本制度的确立，极大地挫伤了工人阶级和广大劳动人民的积极性、创造性。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
76. 我国工业化、现代化建设取得的辉煌成就，离不开选择了社会主义道路这个根本的前提条件。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
77. 中国社会主义基本制度的确立，使占世界人口1/4的东方大国进入了社会主义社会，这是社会主义发展史上又一个历史性的伟大胜利。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
78. 在先进国家无产阶级的帮助下，落后国家可以不经过资本主义发展阶段而过渡到苏维埃制度，然后经过一定的发展阶段过渡到共产主义。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
79. 党的七届二中全会提出，使中国“稳步地由农业国转变为工业国，由新民主主义国家转变为社会主义国家”，即“两个转变”同时并举的思想。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
80. 从中华人民共和国成立，到社会主义改造基本完成，这是一个过渡时期。党在这个过渡时期的总路线和总任务，是要在一个相当长的时期内，逐步实现国家的社会主义工业化，并逐步实现国家对农业、对手工业和对资本主义工商业的社会主义改造。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
81. 在对农业的改造过程中，党制定并贯彻执行了依靠富农，发展互助合作，由逐步限制到最后消灭富农剥削的农村阶级政策，使农业合作化有了坚实的阶级基础和群众基础。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
82. 对资本主义工商业的社会主义改造，马克思、恩格斯曾设想用暴力没收与和平赎买这两种方式来变革所有制，认为如果能用没收的办法变革所有制，将是“最便宜不过了”。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
83. 如何在中国这样一个经济文化比较落后的东方大国建设和巩固社会主义，是党面临的一个崭新课题。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
84. 新中国成立初期，我国主要是学习美国经验，这在当时是必要的，也取得了一定的成效。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
85. 《论十大关系》标志着党探索中国社会主义建设道路的良好开端。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
86. 毛泽东认为，社会主义建设中的积极因素与消极因素是一对矛盾，这一矛盾呈现出既统一又斗争的关系。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
87. 调动一切积极因素为社会主义事业服务，必须坚持中国共产党的领导。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
88. 调动一切积极因素为社会主义事业服务，必须发展社会主义民主政治。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
89. 在探索中国社会主义建设道路过程中，毛泽东提出，社会主义又可分为两个阶段，第一个阶段是不发达的社会主义，第二阶段是比较发达的社会主义。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
90. 我国社会主义改造的任务完成以后，无产阶级同资产阶级之间的矛盾还没有得到解决。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
91. 毛泽东在1957年2月所作的《关于正确处理人民内部矛盾的问题》的报告，系统论述了社会主义社会矛盾的理论。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
92. 社会主义制度建立以后，如何巩固和发展这一制度是我们党必须认真研究和解决的一个重大课题。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
93. 作为一种崭新的更高形态的社会制度，社会主义制度的建立极大地激发了广大人民群众的建设热情和积极性。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
94. 在全面建设社会主义时期，党对社会主义建设道路的探索是完全成功的。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
95. 在中国这样一个有着几亿人口、经济文化比较落后的东方大国建设社会主义，其艰巨性、复杂性在世界社会主义发展史上都是没有先例的。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
96. 中国的社会主义，是和马克思、恩格斯设想的在生产力高度发达基础上建立的社会主义完全一样的。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
97. 党领导人民探索社会主义建设道路汲取了苏联模式的经验教训，根据自己的实践形成了许多独创性成果，深化了对社会主义的认识。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
98. 在党对社会主义建设道路的初步探索中，由于我们对马克思主义关于社会主义的一些基本原理的理解不够深入，对中国的基本国情缺乏深刻认识，没有能够完全搞清楚什么是社会主义、怎样建设社会主义的问题。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
1. 由于中国经济落后，物质基础薄弱，社会主义建设开始后，全党全国人民都有大力发展生产、迅速改变落后面貌的强烈愿望。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
2. 党必须在宪法和法律范围内活动，任何一级党组织和领导人都不能有超出法律之上的权力，各种制度和法律不能因领导人的改变而改变，不能因领导人看法和注意力的改变而改变。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
3. 在全面建设社会主义时期，党对社会主义建设道路的探索历经艰辛，积累了丰富的经验，也留下了深刻的教训。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
4. 走中国工业化道路的思想，是党探索我国社会主义建设道路的一个重要思想，对于加快我国社会主义建设事业发展具有重要意义。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
5. 20世纪70年代，整个世界发生着大变动大调整，这种变动调整的剧烈和深刻程度远远超出了人们的预料。最显著的变化，就是和平与发展成为时代主题，世界单极化和经济逆全球化深入发展，综合国力竞争日趋激烈。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
6. 20世纪70年代后，军事实力成为综合国力竞争的焦点。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
7. 小平同志强调：世界形势日新月异，特别是现代科学技术发展很快。现在的一年抵得上过去古老社会几十年、上百年甚至更长的时间。不以新的思想、观点去继承、发展马克思主义，不是真正的马克思主义者。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
8. 2010年6月，胡锦涛在中国科学院中国工程院院士大会上的讲话中说：“国际金融危机发生后，我国发展面临的外部环境和内部条件都发生了很大变化，转变经济发展方式问题更加突显出来。”（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
9. 随着1956年苏共二十大的召开和苏联解体的发生，苏联模式的弊端初步暴露出来，我们党在第一个五年计划的实践中也觉察到这个模式的弊端。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
10. 我们的现代化建设，首先必须从中国的实际出发，也可以照抄照搬别国经验、别国模式。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
11. 以江泽民同志为主要代表的中国共产党人，创造性地回答了“建设什么样的党、怎样建设党”这一重大问题。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
12. 2010年9月，胡锦涛在第五届亚太经合组织人力资源开发部长级会议上指出：“我们清醒认识到，中国虽然取得了经济社会发展的巨大成就，但仍然是世界上最大的发展中国家，人口多、底子薄、发展不平衡的基本国情没有改变，经济社会发展面临诸多突出矛盾和挑战。”（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
13. 党的十八大以来，党面临的主要任务是，实现第一个百年奋斗目标，开启实现第二个百年奋斗目标新征程，朝着实现中华民族伟大复兴的宏伟目标继续前进。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
14. 党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央以伟大的历史主动精神、巨大的政治勇气、强烈的责任担当，统筹国内国际两个大局，统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，创立习近平新时代中国特色社会主义思想，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
15. 1979年12月召开的党的十一届三中全会，重新确立了实事求是的思想路线，彻底否定了“以阶级斗争为纲”的错误理论和实践，确定把全党工作的着重点转移到社会主义现代化建设上来，作出实行改革开放的重大决策，实现了党的历史上具有深远意义的伟大转折。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
16. 南方谈话是邓小平理论的集大成之作，从理论上深刻地回答了当时困扰和束缚人们思想的一系列重大问题，推动改革开放和社会主义现代化建设进入新阶段，邓小平理论也逐步形成。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
17. 邓小平理论第一次比较系统地初步回答了在中国这样的经济文化比较落后的国家如何建设社会主义、如何巩固和发展社会主义的一系列基本问题，用新的思想观点，继承和发展了马克思主义，开拓了马克思主义新境界，把对社会主义的认识提高到新的科学水平，是中国特色社会主义理论体系的开篇之作。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
18. 在邓小平理论的指导下，中国共产党领导全国各族人民，在国内外形势十分复杂、世界社会主义出现严重曲折的严峻考验面前捍卫了中国特色社会主义，开创全面改革开放新局面，推进党的建设新的伟大斗争，成功把中国特色社会主义推向21世纪。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
19. 2002年5月，江泽民在中共中央党校省部级干部进修班毕业典礼上深刻阐述了“三个代表”重要思想的内在联系，提出“贯彻‘三个代表’重要思想，关键在坚持与时俱进，核心在坚持党的先进性，本质在坚持执政为民”。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
20. 科学发展观是以江泽民同志为主要代表的中国共产党人，在开创全面改革开放新局面，推进党的建设新的伟大工程，成功把中国特色社会主义推向21世纪的伟大实践中形成和发展起来的。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
21. 中国是一个大国，决不能在根本性问题上出现颠覆性错误，一旦出现就无法挽回、无法弥补。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
22. “三个代表”重要思想加深了对什么是社会主义、怎样建设社会主义和建设什么样的党、怎样建设党的认识，积累了治党治国新的宝贵经验。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
23. 进入21世纪，世界处在大发展大变革大调整之中。和平与发展不再是时代主题，世界多极化不可逆转，经济全球化深入发展，科技革命加速推进，各国相互依存逐步加深，大国关系深刻变动，国际力量对比朝着不利于维护世界和平方向发展。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
24. 改革开放以来，我们党继续推进马克思主义中国化时代化，形成和发展了中国特色社会主义理论体系。这一体系包括邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观和习近平新时代中国特色社会主义思想。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
25. 中国特色社会主义理论体系，是我们党在深刻洞察国际形势变化和世界发展趋势、科学判断时代主题和时代特征、深刻把握人类社会发展规律的基础上形成并不断发展的。
    - [x] 对
    - [ ] 错
26. 中国特色社会主义理论体系，是在认真总结我国社会主义革命正反两方面的历史经验、科学判断党和国家发展所处历史方位的基础上形成并不断发展的。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
27. 党的十八大以来，世界之变、时代之变、历史之变正以前所未有的方式展开，世界百年未有之大变局加速演进。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
28. 我们党之所以赢得人民的拥护，是因为我们党作为中国工人阶级的先锋队和中国人民、中华民族的先锋队，代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益，并通过制定正确的路线方针政策，为实现国家和人民的根本利益而不懈奋斗。这是我们党始终保持先进性，不断获得新的生机和活力的根本所在。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
29. 党的二十届三中全会高度评价新时代以来全面深化改革的成功实践和伟大成就，重点研究进一步全面深化改革、推进中国式现代化问题并作出决定。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
30. 和平与发展成为时代主题是邓小平理论形成的时代背景。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
31. 邓小平明确地指出：“现在世界上真正大的问题，带全球性的战略问题，一个是和平问题，一个是经济问题或者说是发展问题。和平问题是东西问题，发展问题是南北问题。概括起来，就是东西南北四个字。南北问题是核心问题。”（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
32. 我国改革开放和社会主义现代化建设的崭新实践，是人民群众生机勃勃的伟大创造，是理论发展的源泉。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
33. 江泽民是全党全军全国各族人民公认的享有崇高威望的卓越领导人，是中国社会主义改革开放和现代化建设的总设计师。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
34. 1987年召开的党的十三大，第一次比较系统地论述了我国社会主义初级阶段理论。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
35. 北方谈话是邓小平理论的集大成之作，从理论上深刻地回答了当时困扰和束缚人们思想的一系列重大问题。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
36. 搞清楚什么是社会主义、怎样建设社会主义，关键是要在坚持社会主义基本制度的基础上进一步认清社会主义的本质。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
37. 在改革中，我们始终坚持两条根本原则，一是以社会主义公有制经济为主体，一是共同富裕。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
38. 邓小平关于社会主义本质的科学概括，既包括了社会主义社会的生产力问题，又包括了以社会主义生产关系为基础的社会关系问题，是一个有机的整体。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
39. 毫不动摇地坚持公有制和按劳分配，维护公有制和按劳分配的主体地位，是体现社会主义本质的前提。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
40. 解放思想，实事求是的思想路线，体现了辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观和方法论，是邓小平理论活的灵魂，是邓小平理论的精髓。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
41. 1978年党的十一届三中全会召开前夕，在中央工作会议上，邓小平发表《实践是检验真理的唯一标准》的讲话。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
42. 党的十一届六中全会果断作出了把党和国家的工作重点转移到社会主义现代化建设上来的战略决策。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
43. 我国处在社会主义初级阶段，是邓小平和我们党对当代中国基本国情的科学判断。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
44. 我们讲解放思想，实事求是，从实际出发建设社会主义，最大的“实际”就是中国的基本国情。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
45. 社会主义初级阶段，就是指我国在生产力落后、商品经济不发达的条件下建设社会主义必然要经历的特定阶段。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
46. “领导和团结全国各族人民”，这是实现社会主义现代化奋斗目标的领导力量和依靠力量。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
47. 生产力是社会发展的最根本的决定性因素，社会主义的根本任务是发展生产力。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
48. 对外开放，包括对发达国家的开放，也包括对发展中国家的开放，是对世界所有国家的开放。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
49. 市场经济作为资源配置的一种方式本身是具有制度属性的。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
50. 邓小平强调，物质文明和政治文明都搞好，才是中国特色的社会主义。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
51. “一国两制”这一伟大构想的提出是从香港问题开始的。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
52. 建设中国特色社会主义，关键在于坚持、加强和改善党的领导。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
53. 社会主义社会的基本矛盾仍然是生产关系和生产力、上层建筑和经济基础之间的矛盾，正是这些矛盾推动了社会主义社会的发展。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
54. 改革是社会主义社会发展的直接动力。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
55. 改革开放只有进行时，没有完成时。全党必须自觉把改革摆在更加突出位置，紧紧围绕推进中国式现代化进一步全面深化改革。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
56. “三个代表”重要思想是中国特色社会主义理论体系的开篇之作。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
57. “三个代表”重要思想是在邓小平理论的基础之上，创造性回答了建设什么样的党、怎样建党的问题。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
58. 社会主义的根本任务是发展社会生产力，马克思主义执政党必须高度重视解放和发展生产力。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
59. 始终代表中国先进生产力的发展要求，大力促进先进生产力的发展，是我们党站在时代前列、保持先进性的根本体现和根本要求。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
60. 实现社会主义现代化，最根本的就是要通过改革，不断促进生产力的发展，使我国形成发达的生产力。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
61. 在社会变革中出现的民营科技企业的创业人员和技术人员、受聘于外资企业的管理技术人员、个体户、私营企业主、中介组织的从业人员、自由职业人员等社会阶层，是推动我国先进生产力发展和社会全面进步的根本力量。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
62. 发展先进文化，是实现社会主义现代化的战略任务。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
63. 加强弘扬民族精神是发展先进文化的重要内容和中心环节。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
64. 人民是我们国家的主人，是决定我国前途和命运的根本力量，是历史的真正创造者。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
65. 在建设中国特色社会主义的进程中，全国人民的根本利益是一致的，各种具体的利益关系和内部矛盾不可以在这个基础上进行调节。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
66. 党的十五大正式把建立社会主义市场经济体制确立为我国经济体制改革的目标。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
67. 建立社会主义市场经济体制，必须坚持和完善公有制为主体，多种所有制经济共同发展的社会主义基本经济制度。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
68. 建立和完善社会保障体系，是建立社会主义市场经济体制的重要内容。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
69. 全面建设小康社会，是实现现代化建设第三步战略目标必经的承上启下的发展阶段，也是完善社会主义市场经济体制和扩大对外开放的关键阶段。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
70. 到20世纪末，我们已经胜利实现了现代化建设“三步走”战略的第一步、第二步目标。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
71. 20世纪90年代，江泽民就对全面小康社会、实现第三步走战略目标进行了前瞻性的战略思考。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
72. 建设社会主义政治文明和物质文明、精神文明一起确立为社会主义现代化全面发展的三大基本目标，从而使中国特色社会主义的理论和实践进一步走向成熟和完善。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
73. 公有制的主体地位主要体现在：公有资产在社会总资产中占优势；国有经济控制国民经济命脉，对经济发展起主导作用。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
74. 坚持中国共产党的领导，核心是坚持党的先进性。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
75. 民主集中制是我们党一贯坚持的根本组织制度和领导制度。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
76. 建设社会主义政治文明，最根本的就是要坚持党的领导、人民当家做主和依法治国有机统一。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
77. 建设社会主义政治文明，必须坚持依法治国，建设社会主义法治国家。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
78. “引进来”和“走出去”，是我们对外开放方针的两个紧密联系、相互促进的方面，缺一不可。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
79. 中国的发展和进步，要坚持独立自主。资本主义国家创造的成果，我们不需要学习和应用。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
80. 坚持中国共产党的领导，就是要坚持党在建设中国特色社会主义事业中的领导核心地位，发挥总揽全局、协调各方的作用。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
81. 进入新世纪，以胡锦涛为主要代表的中国共产党人，紧紧抓住我国发展的重要战略机遇期，形成了“三个代表”重要思想。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
82. 科学发展观是我们党坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，在准确把握世界发展趋势、认真总结我国发展经验、深入分析我国发展阶段性特征的基础上提出来的。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
83. 科学发展观是在深刻把握我国基本国情和经济社会发展新的阶段性特征的基础上形成和发展的。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
84. 科学发展观是在深入总结改革开放以来特别是党的十六大以来实践经验的基础上形成和发展的。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
85. 科学发展观是在深刻分析国际形势、顺应世界发展趋势、借鉴国外发展经验的基础上形成和发展的。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
86. 党的十六大提出，到2035年，要集中力量，全面建设惠及十几亿人口的更高水平的小康社会。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
87. 科学发展观是以胡锦涛同志为主要代表的中国共产党人，在新世纪新阶段全面建设小康社会进程中，在新的历史起点上推进中国特色社会主义事业过程中形成和发展起来的。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
88. 科学发展观总结了二十多年来我国改革开放和现代化建设的成功经验，揭示了经济社会发展的客观规律，反映了我们党对发展问题的新认识。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
89. 党的十七大把科学发展观写入党章，科学发展观进一步走向成熟。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
90. 我们党执政，首要任务就是带领人民推动经济社会发展，不断满足人民日益增长的物质文化需要。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
91. 谁掌握了先进的科学技术，谁就掌握了经济社会发展的主动权。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
92. 坚持科学发展，不必培养高素质创新型人才。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
93. 坚持科学发展，必须善于抓住和用好机遇。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
94. 以人为本是科学发展观的核心立场，体现了我们党全心全意为人民服务的根本宗旨，是社会主义的本质特征。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
95. 英雄人物是历史的创造者，是推动社会发展的决定性力量。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
96. 中国共产党除了最广大人民的利益，没有自己特殊的利益。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
97. 坚持以人为本，就要坚持发展依靠人民，从人民群众的伟大创造中汲取智慧和力量。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
98. 人民民主是社会主义的生命，是我们党始终高扬的光辉旗帜。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
1. 国家发展、民族振兴，不仅需要强大的经济力量，更需要强大的文化力量。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
2. 建设生态文明，是关系人民福祉、关乎民族未来的长远大计。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
3. 马克思主义中国化，就是将马克思主义基本原理同中国具体实际相结合，不断形成具有中国特色的马克思主义理论成果的过程。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
4. 辛亥革命，推翻了清朝的统治，结束了统治中国长达两千年之久的君主专制制度，改变了旧中国的社会性质和中国人民的悲惨命运。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
5. “解决中国问题”和“创造些新的东西”，实际上指向了马克思主义中国化时代化的科学内涵。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
6. 马克思主义必须中国化才能落地生根、本土化才能深入人心。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
7. 马克思主义中国化同时包含着马克思主义时代化的意蕴。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
8. 实践证明，中国共产党为什么能，中国特色社会主义为什么好，归根到底是要实事求是，全心全意为人民服务。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
9. 推进马克思主义中国化时代化，是马克思主义理论本身发展的内在要求，是解决中国实际问题的客观需要。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
10. 中国共产党从成立之日起，就明确地把毛泽东思想确立为指导思想。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
11. 党的二十大明确把“不断谱写马克思主义中国化时代化新篇章”作为当代中国共产党人的庄严历史责任，并提出了继续推进马克思主义中国化时代化的新要求。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
12. 准确把握马克思主义中国化时代化的科学内涵，要做到坚持马克思主义与发展马克思主义相统一。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
13. 坚持把马克思主义基本原理和中华优秀传统文化相结合，是我们党对马克思主义中国化时代化历史经验的深刻总结，是对中华文明发展规律的深刻把握，表明我们党在传承发展中国优秀传统文化中推进文化创新的自觉性达到课新高度。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
