1. 标志着毛泽东思想得到多方面展开而趋于成熟（ ）。
    - [ ] A.农村包围城市武装夺取政权道路形成
    - [x] B.新民主主义革命理论的系统阐述
    - [ ] C.实事求是思想路线的形成
    - [ ] D.毛泽东思想被写进党章
2. 毛泽东思想被确立为党的指导思想是在（ ）。
    - [ ] A.中共五大
    - [ ] B.中共六大
    - [x] C.中共七大
    - [ ] D.中共八大
3. （ ）提出了把马克思列宁主义的基本原理同中国具体实际进行“第二次结合，找出中国怎样建设社会主义的道路”的任务。
    - [x] A.毛泽东
    - [ ] B.邓小平
    - [ ] C.周恩来
    - [ ] D.陈独秀
4. 毛泽东规定人民军队的唯一宗旨是（ ）。
    - [ ] A.打仗
    - [ ] B.做群众工作
    - [ ] C.生产
    - [x] D.全心全意为人民服务
5. 中国革命的主要形式是（ ）。
    - [ ] A.议会斗争
    - [ ] B.群众工作
    - [x] C.武装斗争
    - [ ] D.政治斗争
6. 在同资产阶级结成统一战线时，要保持无产阶级的（ ）。
    - [ ] A.同一性
    - [x] B.独立性
    - [ ] C.革命性
    - [ ] D.中立性
7. （ ）是经济工作和其他一切工作的生命线。
    - [ ] A.组织工作
    - [ ] B.文化工作
    - [x] C.思想政治工作
    - [ ] D.军事工作
8. 毛泽东建党思想特别注重从（ ）。
    - [ ] A.政治上建党
    - [ ] B.组织上建党
    - [ ] C.制度上建党
    - [x] D.思想上建党
9. 针对历史上党内斗争存在的“左”的错误，毛泽东提出的方针是（ ）。
    - [x] A.惩前毖后治病救人
    - [ ] B.残酷斗争无情打击
    - [ ] C.团结批评团结
    - [ ] D.谦虚谨慎不骄不傲
10. 中国共产党的根本工作路线是（ ）。
    - [ ] A.实事求是
    - [x] B.群众路线
    - [ ] C.政治路线
    - [ ] D.组织路线
11. 马克思主义中国化时代化伟大的开拓者是（ ）。
    - [ ] A.邓小平
    - [x] B.毛泽东
    - [ ] C.习近平
    - [ ] D.江泽民
12. 中国的武装斗争，是无产阶级领导的以（ ）的革命战争。
    - [ ] A.知识分子为主体
    - [ ] B.工人为主体
    - [x] C.农民为主体
    - [ ] D.城市小资产阶级为主体
13. 毛泽东思想形成和发展的时代条件是（ ）。
    - [ ] A.和平与发展
    - [x] B.战争与革命
    - [ ] C.帝国主义战争时期
    - [ ] D.和平建设时期
14. 毛泽东思想形成和发展的实践基础是（ ）。
    - [x] A.中国共产党领导人民进行革命和建设的成功实践
    - [ ] B.19世纪末20世纪初，世界进入帝国主义和无产阶级革命时代
    - [ ] C.十月革命的胜利，送来了马克思主义
    - [ ] D.战争与革命成为时代主题
15. 毛泽东提出了把对人民内部的民主和对敌人的专政互相结合起来就是人民民主专政的理论丰富了（ ）。
    - [x] A.马克思列宁主义关于无产阶级专政的学说
    - [ ] B.新民主主义革命理论
    - [ ] C.社会主义革命和社会主义建设理论
    - [ ] D.革命军队建设和军队战略的理论
16. 毛泽东创造了在全党通过（ ）进行马克思列宁主义思想教育的整风形式。
    - [ ] A.总结自己成长的历史
    - [ ] B.“两学一做”
    - [x] C.批评与自我批评
    - [ ] D.总结党的历史
17. 群众路线本质上体现的马克思主义的基本原理是（ ）。
    - [ ] A.人民是国家的主人
    - [x] B.人民群众是历史的创造者
    - [ ] C.国家的权力属于人民
    - [ ] D.全心全意为人民服务
18. 坚持群众路线，就是坚持（ ）的根本宗旨。
    - [ ] A.人民至上
    - [ ] B.人民群众是历史的主人
    - [ ] C.同人民群众的血肉联系
    - [x] D.全心全意为人民服务
19. （ ）开辟了世界无产阶级社会主义革命的新时代。
    - [ ] A.五四运动的爆发
    - [ ] B.新文化运动的兴起
    - [x] C.俄国十月革命的胜利
    - [ ] D.马克思主义的传播
20. （ ）给中国送来了马克思列宁主义，帮助中国的先进分子开始用无产阶级的世界观作为观察国家命运的工具，中国革命从此有了科学的指导思想。
    - [ ] A.辛亥革命
    - [ ] B.五四运动
    - [x] C.俄国十月革命
    - [ ] D.新文化运动
21. 从世界范围来看，中国的新民主主义革命发生在（ ）。
    - [ ] A.资产阶级民主革命时代
    - [x] B.无产阶级社会主义革命时代
    - [ ] C.资本主义向社会主义过渡时期
    - [ ] D.农民革命时期
22. 中国共产党领导人民进行革命和建设的成功实践是毛泽东思想形成和发展的（ ）。
    - [ ] A.理论基础
    - [ ] B.思想基础
    - [ ] C.时代条件
    - [x] D.实践基础
23. 毛泽东思想得到多方面展开并趋于成熟是在（ ）。
    - [ ] A.国民革命时期
    - [ ] B.土地革命战争时期
    - [ ] C.解放战争时期
    - [x] D.土地革命战争后期和抗日战争时期
24. 毛泽东思想紧紧围绕（ ）的主题，提出了一系列相互关联的重要的理论观点，构成了一个完整的科学思想体系。
    - [x] A.中国革命和建设
    - [ ] B.中国改革和发展
    - [ ] C.中国独立和自由
    - [ ] D.中国独立和解放
25. 为求最大限度地孤立最主要的敌人，无产阶级领导的统一战线要争取（ ）参加，并且在面对外敌侵略的特殊条件下可以把一部分大地主大资产阶级也包括在内。
    - [ ] A.农民
    - [x] B.民族资产阶级
    - [ ] C.城市小资产阶级
    - [ ] D.知识分子
26. 毛泽东提出不要机械搬用外国的经验，而要从中国是一个（ ）这种情况出发，走出一条适合我国国情的中国工业化道路。
    - [x] A.农业大国
    - [ ] B.社会主义国家
    - [ ] C.发展中国家
    - [ ] D.发展不平衡国家
27. 中华人民共和国成立前后，鉴于我们党已成为领导全国政权的党，毛泽东多次提出务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持（ ）的作风。
    - [ ] A.勤俭节约
    - [x] B.艰苦奋斗
    - [ ] C.敢于斗争
    - [ ] D.勇往直前
28. 与坚持群众路线不符合的相关说法是（ ）。
    - [ ] A.坚持群众路线，就要坚持人民是推动历史发展的根本力量
    - [ ] B.坚持群众路线，就要坚持全心全意为人民服务的根本宗旨
    - [ ] C.坚持群众路线，就要保持党同人民群众的血肉联系
    - [x] D.坚持群众路线，就要兼顾人民群众的利益和政党自己的特殊利益
29. 要把（ ）深深植根于全党同志思想中，真正落实到每个党员行动上。
    - [ ] A.群众观点、群众思想
    - [x] B.群众观点、群众路线
    - [ ] C.群众路线、群众工作
    - [ ] D.群众觉悟、群众实践
30. （ ）是毛泽东把辩证唯物主义和历史唯物主义运用到中国革命和建设实践中所形成的具有中国共产党人鲜明特色的立场、观点、方法。
    - [ ] A.实事求是、统一战线、独立自主
    - [ ] B.群众路线、统一战线、独立自主
    - [ ] C.群众观点、统一战线、改革开放
    - [x] D.实事求是、群众路线、独立自主
31. 毛泽东思想所体现的独特理论风格为新时代党的理论创新、进一步推进马克思主义（ ）以重要的启迪。
    - [ ] A.汉族化
    - [x] B.大众化
    - [ ] C.通俗化
    - [ ] D.特色化
32. 在毛泽东思想指引下，我们找到了一条（ ）的道路，确立了社会主义基本制度，实现了中国历史上最深刻最伟大的社会变革。
    - [ ] A.从旧民主主义向新民主主义过渡
    - [ ] B.从旧民主主义向社会主义过渡
    - [x] C.从新民主主义向社会主义过渡
    - [ ] D.从资本主义向社会主义过渡
33. 有关（ ）基本思想的提出，标志着毛泽东思想开始萌芽。
    - [x] A.新民主主义革命
    - [ ] B.社会主义革命
    - [ ] C.社会主义建设
    - [ ] D.党的建设
34. 对毛泽东和毛泽东思想的历史地位做出科学评价的文献是（ ）。
    - [ ] A.《党的若干历史问题的决议》
    - [ ] B.《论联合政府》
    - [x] C.《关于建国以来党的若干历史问题的决议》
    - [ ] D.《新民主主义论》
35. 20世纪30年代，中国共产党内最早提出反对教条主义任务的领导人是（ ）。
    - [x] A.毛泽东
    - [ ] B.刘少奇
    - [ ] C.周恩来
    - [ ] D.张闻天
36. 1930年5月，毛泽东的《反对本本主义》（ ）。
    - [ ] A.论证了土地革命、武装斗争、根据地建设三者的关系
    - [x] B.孕育了实事求是、群众路线、独立自主三个方面的关系
    - [ ] C.提出了实现马克思主义中国化的历史任务
    - [ ] D.阐述了马克思主义与中国实际相结合的原则
37. 毛泽东在《星星之火，可以燎原》中提出的重要思想是（ ）。
    - [ ] A.枪杆子里面出政权
    - [x] B.以乡村为中心
    - [ ] C.没有调查就没有发言权
    - [ ] D.一切为了群众一切依靠群众
38. 毛泽东确定的人民军队建设的最根本原则是（ ）。
    - [x] A.坚持中国共产党对军队的绝对领导
    - [ ] B.全心全意为人民服务
    - [ ] C.政治工作是人民军队的生命线
    - [ ] D.军民一致官兵平等
39. 下列著作中，被认为是中国共产党第一篇反对教条主义的重要文献是（ ）。
    - [ ] A.《井冈山的斗争》
    - [x] B.《反对本本主义》
    - [ ] C.《中国的红色政权为什么能够存在？》
    - [ ] D.《星星之火，可以燎原》
40. 在《实践论》和（ ）两篇著作中，运用马克思主义的认识论和辩证法，系统分析了党内错误的思想根源。
    - [ ] A.《<共产党人>发刊词》
    - [x] B.《矛盾论》
    - [ ] C.《新民主主义论》
    - [ ] D.《论联合政府》
41. （ ）将毛泽东思想写入党章，确立为党必须长期坚持的指导思想。
    - [ ] A.中共五大
    - [ ] B.中共六大
    - [x] C.中共七大
    - [ ] D.中共八大
42. 毛泽东思想紧紧围绕中国（ ）和建设的主题，提出了一系列相互关联的重要理论观点，构成了一个完整的科学思想体系。
    - [x] A.革命
    - [ ] B.改革
    - [ ] C.开放
    - [ ] D.党的建设
43. 毛泽东提出要把对人民内部的民主和对敌人的（ ）相互结合起来就是人民民主专政理论。
    - [ ] A.团结
    - [x] B.专政
    - [ ] C.革命
    - [ ] D.统一
44. 毛泽东系统解决了如何把以（ ）为主要成分的革命军队建设成为一支新型的人民军队。
    - [ ] A.民族资产阶级
    - [ ] B.工人
    - [ ] C.小资产阶级
    - [x] D.农民
45. （ ）是经济工作和其他一切工作的生命线。
    - [x] A.思想政治工作
    - [ ] B.文化工作
    - [ ] C.意识形态
    - [ ] D.心理工作
46. （ ）是我们党一切工作的根本出发点和落脚点。
    - [ ] A.政权巩固
    - [ ] B.国家统一
    - [ ] C.民族团结
    - [x] D.全心全意为人民服务
47. 独立自主的立足点放在（ ）。
    - [ ] A.争取外援
    - [ ] B.对外交流
    - [x] C.依靠自己的力量
    - [ ] D.走自己的路
48. 黄炎培说：我生六十多年，耳闻的不说，所亲眼看到的，真所谓“其兴也淳焉”“其亡也忽焉”，一人一家，一团体，一地方，乃至一国，不少单位都没有能跳出这周期率的支配力。毛泽东说：我们已经找至新路，我们能跳出这周期率。这条新路，就是（ ）。
    - [ ] A.革命
    - [x] B.民主
    - [ ] C.统一战线
    - [ ] D.党的领导
49. 毛泽东在《反对本本主义》一文中就指出：“中国革命斗争的胜利要靠中国同志了解中国情况。”这句话的意思是（ ）。
    - [ ] A.加强学习马克思主义理论
    - [ ] B.保持与共产国际的联系
    - [x] C.坚持独立自主原则
    - [ ] D.必须走群众路线
50. （ ），创造性地将支部建在连上，成立各级士兵委员会，实行民主制度，在政治上官兵平等。
    - [ ] A.南昌起义
    - [ ] B.秋收起义
    - [x] C.三湾改编
    - [ ] D.古田会议
51. 毛泽东思想的精髓是：（ ）。
    - [x] A.实事求是
    - [ ] B.群众路线
    - [ ] C.独立自主
    - [ ] D.艰苦奋斗
52. （ ）开始形成以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体。
    - [x] A.遵义会议
    - [ ] B.第一次政治协商会议
    - [ ] C.中共七大
    - [ ] D.党的六届六中全会
53. 中国共产党历史上，第一次使用“毛泽东思想的活的灵魂”的表述是在：（ ）。
    - [ ] A.《反对本本主义》
    - [ ] B.《关于若干历史问题的决议》
    - [ ] C.《论联合政府》
    - [x] D.《关于建国以来党的若干历史问题的决议》
54. （ ）指出：“全党已经空前一致地认识了毛泽东同志的路线的正确性，空前自觉地团结在毛泽东的旗帜下了。”
    - [ ] A.《九月来信》
    - [x] B.《关于若干历史问题的决议》
    - [ ] C.《中国共产党党章》
    - [ ] D.《关于建国以来党的若干历史问题的决议》
55. 以下对实事求是表述不正确的是：（ ）。
    - [ ] A.一切从实际出发
    - [ ] B.理论联系实际
    - [x] C.听从领导
    - [ ] D.坚持在实践中检验真理和发展真理
56. 《反对党八股》当中指出：共产党不靠吓人吃饭，而是靠马列主义的真理吃饭，靠（ ）吃饭，靠科学吃饭。
    - [x] A.实事求是
    - [ ] B.群众路线
    - [ ] C.独立自主
    - [ ] D.调查研究
57. 以下哪本著作没有体现农村包围城市、武装夺取政权的思想。（ ）
    - [x] A.《中国社会各阶级的分析》
    - [ ] B.《中国的红色政权为什么能够存在？》
    - [ ] C.《反对本本主义》
    - [ ] D.《井冈山的斗争》
58. 党的哪次会议上提出“两个务必”。（ ）
    - [ ] A.中共六大
    - [ ] B.中共七大
    - [ ] C.六届六中全会
    - [x] D.七届二中全会
59. 以下哪项内容不属于党的三大优良作风：（ ）。
    - [ ] A.理论联系实际
    - [ ] B.密切联系群众
    - [x] C.善于学习
    - [ ] D.自我批评
60. 坚持（ ），就要坚持人民是推动历史发展的根本力量。
    - [x] A.群众路线
    - [ ] B.实事求是
    - [ ] C.独立自主
    - [ ] D.党的建设
61. 新民主主义革命理论得以形成的实践基础和智慧源泉是（ ）。
    - [x] A.新民主主义革命实践
    - [ ] B.资产阶级民主革命实践
    - [ ] C.新文化运动的实践
    - [ ] D.解放战争取得胜利的实践
62. 在十月革命的影响下，以五四运动为标志，作为独立的政治力量登上历史舞台的阶级是（ ）。
    - [ ] A.民族资产阶级
    - [ ] B.城市小资产阶级
    - [ ] C.农民阶级
    - [x] D.中国无产阶级
63. 认清中国（ ），是解决中国革命问题的基本前提。
    - [ ] A.阶级构成
    - [ ] B.根本任务
    - [x] C.国情
    - [ ] D.发展动力
64. 新民主主义革命的总路线是（ ）。
    - [ ] A.农村包围城市、武装夺取政权
    - [ ] B.实事求是、群众路线、独立自主
    - [x] C.无产阶级领导的，人民大众的，反对帝国主义、封建主义和官僚资本主义的革命
    - [ ] D.统一战线和武装斗争
65. 半殖民地半封建社会的民族资产阶级是（ ）。
    - [x] A.既有革命性又有动摇性的两面性的阶级
    - [ ] B.具有彻底革命性的阶级
    - [ ] C.没有革命性的阶级
    - [ ] D.革命的领导力量
66. 新民主主义国家的国体是（ ）。
    - [x] A.各革命阶级联合专政
    - [ ] B.无产阶级专政
    - [ ] C.人民代表大会制度
    - [ ] D.资产阶级专政
67. 新民主主义国家的政体是（ ）。
    - [ ] A.各革命阶级联合专政
    - [x] B.民主集中制的人民代表大会制度
    - [ ] C.无产阶级专政
    - [ ] D.政治协商制度
68. 新民主主义经济纲领中极具特色的一项内容是（ ）。
    - [x] A.保护民族工商业
    - [ ] B.没收封建地主阶级的土地归农民所有
    - [ ] C.没收蒋、宋、孔、陈为首的垄断资本归新民主主义国家所有
    - [ ] D.发展资本主义
69. 新民主主义革命时期，无产阶级在同资产阶级建立统一战线时，为保持党在思想上、政治上和组织上的独立性，必须坚持的原则是（ ）。
    - [x] A.独立自主
    - [ ] B.又联合又斗争
    - [ ] C.有理、有利、有节
    - [ ] D.采取区别对待、争取中间势力、孤立顽固势力
70. 中国革命主要斗争形式是（ ）。
    - [ ] A.土地革命
    - [ ] B.统一战线
    - [ ] C.合法斗争
    - [x] D.武装斗争
71. 被毛泽东称之为“一项伟大的工程”是指（ ）。
    - [x] A.党的建设
    - [ ] B.群众道路
    - [ ] C.独立自主
    - [ ] D.根据地建设
72. 由于（ ）的双重压迫，中国人民尤其是广大农民日益贫困以致大批破产，过着饥寒交迫和毫无政治权利的生活。
    - [ ] A.资本主义和封建主义
    - [x] B.帝国主义和封建主义
    - [ ] C.帝国主义和官僚资本主义
    - [ ] D.官僚资本主义和封建主义
73. 半殖民地半封建中国社会的矛盾是错综复杂的，其中最主要的矛盾是（ ）。
    - [ ] A.封建主义与人民大众的矛盾
    - [ ] B.农民阶级与地主阶级的矛盾
    - [x] C.帝国主义与中华民族的矛盾
    - [ ] D.无产阶级与资产阶级的矛盾
74. 近代中国的社会性质和主要矛盾，决定了中国革命仍然是（ ）。
    - [ ] A.农民阶级革命
    - [ ] B.小资产阶级革命
    - [x] C.资产阶级民主主义革命
    - [ ] D.无产阶级社会主义革命
75. 以俄国十月革命的胜利为标志，中国资产阶级民主革命的（ ）发生了根本转换。
    - [ ] A.理论基础
    - [ ] B.实践条件
    - [ ] C.群众基础
    - [x] D.时代背景
76. （ ）使中国的资产阶级民主主义革命，从原来属于旧的世界资产阶级民主主义革命的一部分转变为属于世界无产阶级社会主义革命的一部分。
    - [ ] A.辛亥革命
    - [x] B.十月革命
    - [ ] C.五四运动
    - [ ] D.暴力革命
77. 以（ ）为开端，近代中国革命进入新民主主义革命的崭新阶段。
    - [x] A.五四运动
    - [ ] B.新文化运动
    - [ ] C.十月革命
    - [ ] D.中共成立
78. 近代中国革命进入新民主主义革命阶段后，（ ）都从根本上有别于旧式的资产阶级民主革命。
    - [ ] A.革命的参与者和革命的武装
    - [x] B.革命的领导阶级和指导理论
    - [ ] C.革命的对象和指导理论
    - [ ] D.革命的动力和革命的方式
79. 新民主主义革命和一般意义上的社会主义革命不同，它不破坏参加反帝反封建的（ ）成分。
    - [ ] A.封建主义
    - [x] B.资本主义
    - [ ] C.社会主义
    - [ ] D.民族主义
80. 中国革命要分两步走，第一步是完成新民主主义革命任务，第二步是完成（ ）任务，这是性质不同但又相互联系的两个革命过程。
    - [ ] A.新式的资产阶级民主革命
    - [ ] B.新资本主义革命
    - [ ] C.资本主义革命
    - [x] D.社会主义革命
81. 事实证明，不触动封建根基的自强运动和改良主义，旧式的农民战争，资产阶级革命派领导的（ ），以及照搬西方资本主义的其他种种方案，都不能完成反帝反封建的革命任务，都不能为中国找到真正的出路。
    - [x] A.民主革命
    - [ ] B.新民主主义革命
    - [ ] C.政治革命
    - [ ] D.文化革命
82. 经历了大革命的失败及井冈山的革命斗争后，以毛泽东为主要代表的中国共产党人总结革命的经验教训，提出“须知政权是由枪杆子中取得的”著名论断和（ ）思想，探索出了农村包围城市、武装夺取政权的革命道路，领导革命不断向前发展。
    - [ ] A.“统一战线”
    - [ ] B.“武装斗争”
    - [x] C.“工农武装割据”
    - [ ] D.“根据地建设”
83. 到（ ），党历经长期的革命斗争考验，积累了丰富的革命实践经验，对中国革命的认识趋于成熟。
    - [ ] A.大革命时期
    - [ ] B.土地革命时期
    - [x] C.抗日战争时期
    - [ ] D.解放战争时期
84. 毛泽东在（ ）中完整地表述了新民主主义革命总路线的内容。
    - [x] A.《在晋绥干部会议上的讲话》
    - [ ] B.《中国的红色政权为什么能够存在？》
    - [ ] C.《论联合政府》
    - [ ] D.《中国革命和中国共产党》
85. 新民主主义革命的领导者是（ ）。
    - [x] A.无产阶级
    - [ ] B.农民阶级
    - [ ] C.小资产阶级
    - [ ] D.民族资产阶级
86. 近代中国革命的首要对象是（ ）。
    - [x] A.帝国主义
    - [ ] B.地主阶级
    - [ ] C.官僚资产阶级
    - [ ] D.民族资产阶级
87. （ ）是帝国主义统治中国和封建军阀实行专制统治的社会基础。
    - [ ] A.民族资产阶级
    - [ ] B.小资产阶级
    - [x] C.封建地主阶级
    - [ ] D.官僚资产阶级
88. 在国共合作的大革命时期，革命的主要对象是（ ）。
    - [ ] A.帝国主义
    - [x] B.北洋军阀
    - [ ] C.封建政权
    - [ ] D.黑恶势力
89. 中国革命最基本的动力是（ ）。
    - [x] A.无产阶级
    - [ ] B.农民阶级
    - [ ] C.城市小资产阶级
    - [ ] D.民族资产阶级
90. 中国革命的基本问题是（ ）。
    - [ ] A.工人问题
    - [x] B.农民问题
    - [ ] C.小资产阶级的问题
    - [ ] D.民族资产阶级的问题
91. 新民主主义革命实质上就是（ ）。
    - [ ] A.中国共产党领导下的工人革命
    - [x] B.中国共产党领导下的农民革命
    - [ ] C.中国共产党领导下的资产阶级革命
    - [ ] D.中国共产党领导下的各阶级联合的革命
92. 新民主主义革命时期，中国共产党对民族资产阶级在经济上实行（ ）政策。
    - [ ] A.没收其资本
    - [ ] B.打压其企业
    - [x] C.保护民族工商业
    - [ ] D.无条件满足其所有要求
93. 区别新旧两种不同范畴的民主主义革命的根本标志是（ ）。
    - [ ] A.中国共产党是否诞生
    - [x] B.革命的领导权是掌握在无产阶级手中还是掌握在资产阶级手中
    - [ ] C.无产阶级是否登上历史舞台
    - [ ] D.革命的领导权是掌握在资产阶级手中还是掌握在封建地主阶级手中
94. 中国革命取得胜利的根本保证是（ ）。
    - [x] A.无产阶级及其政党的领导
    - [ ] B.农民阶级的参加
    - [ ] C.小资产阶级的参加
    - [ ] D.民族资产阶级的参加
95. 毛泽东把（ ）比喻为文章的上篇和下篇，“两篇文章，上篇与下篇，只有上篇做好，下篇才能做好”。
    - [ ] A.旧民主主义革命和新民主主义革命
    - [x] B.新民主主义革命和社会主义革命
    - [ ] C.社会主义革命和社会主义建设
    - [ ] D.社会主义建设和社会主义改革
96. 通过没收官僚资本建立起来的是（ ）。
    - [x] A.国营经济
    - [ ] B.集体经济
    - [ ] C.私营经济
    - [ ] D.个体经济
97. 新民主主义革命的道路是一条（ ）的革命道路。
    - [x] A.农村包围城市、武装夺取政权
    - [ ] B.以城市为中心、武装夺取政权
    - [ ] C.农村包围城市、和平谈判获得政权
    - [ ] D.以城市为中心、和平谈判获得政权
98. 中国革命必须走农村包围城市、武装夺取政权的道路，是由（ ）决定的。
    - [ ] A.中国共产党的主张
    - [ ] B.毛泽东的主张
    - [ ] C.共产国际的要求
    - [x] D.中国所处的时代特点和具体国情
1. 党领导的革命统一战线最基础的是（ ）。
    - [ ] A.工人和知识分子的联盟
    - [x] B.工农联盟
    - [ ] C.无产阶级和小资产阶级的联盟
    - [ ] D.无产阶级和民族资产阶级的联盟
2. 人民军队的唯一宗旨是（ ）。
    - [ ] A.坚持党对军队的绝对领导
    - [x] B.全心全意为人民服务
    - [ ] C.制定铁的纪律
    - [ ] D.人民军队的三大任务
3. 中国共产党要领导革命取得胜利，必须不断加强党的思想建设、组织建设和（ ）。
    - [ ] A.路线建设
    - [ ] B.制度建设
    - [ ] C.反腐倡廉建设
    - [x] D.作风建设
4. 近代中国的社会性质是（ ）。
    - [ ] A.封建社会
    - [ ] B.殖民地社会
    - [ ] C.资本主义社会
    - [x] D.半殖民地半封建社会
5. 中国革命的首要问题是（ ）。
    - [ ] A.认清革命的性质
    - [ ] B.认清革命发展前途
    - [x] C.认清革命的敌人和朋友
    - [ ] D.认清革命的发展阶段
6. 新民主主义革命的主力军是（ ）。
    - [ ] A.工人阶级
    - [x] B.农民阶级
    - [ ] C.民族资产阶级
    - [ ] D.小资产阶级
7. （ ）是中国革命的中心问题，也是新民主主义革命理论的核心问题。
    - [x] A.无产阶级的领导权
    - [ ] B.农民阶级的主力军地位
    - [ ] C.民族资产阶级的领导权
    - [ ] D.无产阶级同资产阶级的联盟
8. （ ）是中国革命的基本问题。
    - [ ] A.无产阶级的领导权
    - [x] B.农民问题
    - [ ] C.武装斗争问题
    - [ ] D.工农联盟问题
9. 中国民主主义革命经历了旧民主主义革命和新民主主义革命两个阶段，“旧”阶段转变到“新”阶段的根本标志是（ ）。
    - [x] A.中国革命领导阶级的变化
    - [ ] B.中国革命主义对象的变化
    - [ ] C.中国革命基本性质的变化
    - [ ] D.中国社会主要矛盾的变化
10. “统帅革命的资产阶级，联合革命的无产阶级，实行资产阶级民主革命。”这一观点的错误实质在于（ ）。
    - [ ] A.抹杀农民阶级的革命性
    - [ ] B.夸大资产阶级的作用
    - [x] C.放弃无产阶级的领导权
    - [ ] D.忽视武装斗争的重要性
11. 抗日战争时期，中国共产党在敌后抗日根据地实行的土地政策是（ ）。
    - [ ] A.没收地主土地分配给农民
    - [ ] B.保持原有的土地状态
    - [ ] C.没收一切土地平均分配
    - [x] D.减租减息
12. 包含着新民主主义革命和社会主义革命双重性质的经济政策是（ ）。
    - [ ] A.没收封建地主阶级的土地
    - [ ] B.保护民族工商业
    - [x] C.没收官僚垄断资本
    - [ ] D.没收民族资本
13. 新民主主义文化的特征是无产阶级领导的（ ）文化。
    - [x] A.民族的科学的大众的
    - [ ] B.新民主主义
    - [ ] C.社会主义
    - [ ] D.共产主义
14. 秋收起义失败后，毛泽东创建的（ ）革命根据地，把武装斗争的主攻方向首先指向农村。
    - [x] A.井冈山
    - [ ] B.中央
    - [ ] C.湘鄂西
    - [ ] D.百色
15. 党成立初期，首先把工作重心放在（ ）。
    - [ ] A.郊区
    - [ ] B.国外
    - [ ] C.农村
    - [x] D.城市
16. 毛泽东系统阐述中国革命三大法宝的文章是（ ）。
    - [ ] A.《井冈山的斗争》
    - [x] B.《<共产党人>发刊词》
    - [ ] C.《星星之火，可以燎原》
    - [ ] D.《战争和战略问题》
17. 在同资产阶级的联盟中，必须实行的方针是（ ）。
    - [x] A.既联合又斗争
    - [ ] B.听从资产阶级的领导
    - [ ] C.一切服从统一战线
    - [ ] D.团结一批评一团结
18. 我国新民主主义革命阶段基本结束和社会主义革命阶段开始的标志是（ ）
    - [ ] A.土地改革完成
    - [ ] B.社会主义改造基本完成
    - [ ] C.第一届全国人民代表大会召开
    - [x] D.中华人民共和国建立
19. 新民主主义社会中的合作社经济是（ ）。
    - [ ] A.社会主义性质
    - [x] B.半社会主义性质
    - [ ] C.个体性质
    - [ ] D.国家资本主义性质
20. 我国对手工业社会主义改造经历了由小到大几个步骤：（ ）。
    - [ ] A.一个步骤
    - [ ] B.两个步骤
    - [x] C.三个步骤
    - [ ] D.四个步骤
21. 我国对资本主义工商业的社会主义改造，主要是通过国家资本主义的途径，国家资本主义的高级形式是（ ）。
    - [ ] A.加工订货，统购包销
    - [x] B.公私合营
    - [ ] C.四马分肥
    - [ ] D.定息制度
22. 在新民主主义社会，有关民族资产阶级的说法正确的是（ ）。
    - [x] A.同工人阶级既有合作又有对抗
    - [ ] B.同工人阶级直接对抗
    - [ ] C.同工人阶级完全合作
    - [ ] D.直接被工人阶级消灭
23. 提出使中国“稳步地由农业国变为工业国，由新民主主义国家转变为社会主义国家”同时并举的思想是在（ ）。
    - [ ] A.中共七大
    - [x] B.中共七届二中全会
    - [ ] C.政治协商会议
    - [ ] D.中共八大
24. 1951年前后，党内大体形成了（ ）的共识。
    - [ ] A.稳步地由农业国变为工业国，由新民主主义国家转变为社会主义国家
    - [ ] B.工作重心逐渐开始转向城市
    - [x] C.先用三个五年计划的时间搞工业化建设，再向社会主义过渡
    - [ ] D.迅速完成向社会主义过渡
25. 新中国成立以后，国民经济在（ ）得到恢复。
    - [ ] A.1949年底
    - [ ] B.1950年
    - [x] C.1952年
    - [ ] D.1953年
26. 我国对个体手工业的社会主义改造，采取了类似改造个体农业的逐步过渡的方法。其中与农业社会主义改造中高级社在性质上相一致的手工业的社会主义改造的形式是：（ ）。
    - [ ] A.手工业供销合作社
    - [ ] B.手工业供销小组
    - [x] C.手工业生产合作社
    - [ ] D.手工业互助组
27. 我国的过渡时期是指（ ）。
    - [ ] A.从中华人民共和国成立到国民经济的恢复
    - [x] B.从中华人民共和国成立到社会主义改造基本完成
    - [ ] C.从社会主义改造基本完成到改革开放新时期
    - [ ] D.从中华人民共和国的成立到改革开放新时期
28. 新民主主义社会是一个（ ）。
    - [ ] A.独立的社会形态
    - [x] B.过渡性质的社会形态
    - [ ] C.资本主义性质的社会形态
    - [ ] D.社会主义性质的社会形态
29. 党在过渡时期总路线的主要内容被概括为“一化三改”，也曾被比喻为鸟的“主体”和“两翼”。“主体”是指（ ）。
    - [ ] A.对农业的社会主义改造
    - [ ] B.对手工业的社会主义改造
    - [ ] C.对资本主义工商业的社会主义改造
    - [x] D.实现国家的社会主义工业化
30. 我国进入社会主义社会的标志是（ ）。
    - [ ] A.1949年新中国的建立
    - [ ] B.1954年第一届全国人民代表大会的召开
    - [x] C.1956年底社会主义改造基本完成
    - [ ] D.1978年党的十一届三中全会的召开
31. 新民主主义社会在经济上实现国营经济、合作社经济、个体经济、私人资本主义经济和国家资本主义经济五种经济成分并存的经济制度。五种经济成分中，在国民经济中居于领导地位的是（ ）。
    - [x] A.国营经济
    - [ ] B.个体经济
    - [ ] C.国家资本主义经济
    - [ ] D.私人资本主义经济
32. 随着土地改革的基本完成，我国社会的主要矛盾是（ ）。
    - [ ] A.人民大众和资产阶级的矛盾
    - [x] B.工人阶级和资产阶级的矛盾
    - [ ] C.中华民族和帝国主义的矛盾
    - [ ] D.人民大众和封建主义的矛盾
33. 对资本主义工商业的社会主义改造经历了三个步骤，其中第一步是（ ）。
    - [x] A.初级形式的国家资本主义
    - [ ] B.高级形式的国家资本主义
    - [ ] C.个别企业的公私合营
    - [ ] D.全行业的公私合营
34. 党在过渡时期总路线的主要内容被概括为“一化三改”。“一化”即（ ）。
    - [x] A.社会主义工业化
    - [ ] B.资本主义工业化
    - [ ] C.工业现代化
    - [ ] D.四个现代化
35. 对资本主义工商业的社会主义改造经历了三个步骤，其中第二步是（ ）。
    - [ ] A.委托加工
    - [ ] B.计划订货
    - [x] C.个别企业的公私合营
    - [ ] D.全行业的公私合营
36. 我国第一部《中华人民共和国宪法》制定于（ ）。
    - [ ] A.第一届全国人民政治协商会议
    - [x] B.第一届全国人民代表大会
    - [ ] C.中共七届二中全会
    - [ ] D.中共“八大”
37. 社会主义中国要实现国家独立和富强的必然要求和必要条件是（ ）。
    - [ ] A.完成对农业、手工业和资本主义工商业的社会主义改造
    - [ ] B.建设社会主义市场经济体制
    - [ ] C.进行土地改革
    - [x] D.实现社会主义工业化
38. 对资本主义工商业的社会主义改造经历了三个步骤，其中第三步是（ ）。
    - [ ] A.委托加工
    - [ ] B.计划订货
    - [ ] C.个别企业的公私合营
    - [x] D.全行业的公私合营
39. 在对农业的社会主义改造中，互助组具有（ ）性质。
    - [ ] A.农民个人所有制
    - [x] B.社会主义萌芽
    - [ ] C.半社会主义
    - [ ] D.社会主义
40. 在对农业的社会主义改造中，初级农业生产合作社具有（ ）性质。
    - [ ] A.农民个人所有制
    - [ ] B.社会主义萌芽
    - [x] C.半社会主义
    - [ ] D.社会主义
41. 对手工业的社会主义改造，党和政府采取了（ ）的方针。
    - [ ] A.自愿互利
    - [x] B.积极领导、稳步前进
    - [ ] C.典型示范
    - [ ] D.国家帮助
42. 对农业的社会主义改造中我们采取的原则是（ ）。
    - [ ] A.积极引导、典型示范和国家帮助
    - [x] B.自愿互利、典型示范和国家帮助
    - [ ] C.积极引导、自愿互利和国家帮助
    - [ ] D.积极引导、说服教育和国家帮助
43. 在对手工业的社会主义改造中，建立了手工业生产合作社。手工业者的生产资料（ ）。
    - [ ] A.归个人所有
    - [ ] B.一部分归个人、一部分归集体所有
    - [x] C.归集体所有
    - [ ] D.归国家所有
44. 手工业的社会主义改造基本完成是在（ ）。
    - [ ] A.1949年10月
    - [ ] B.1956年初
    - [ ] C.1956年9月
    - [x] D.1956年底
45. 中国共产党根据马克思、恩格斯和列宁关于采用和平方式变革所有制的设想，结合中国的具体情况，提出了对资本主义工商业实行（ ）方针。
    - [ ] A.革命
    - [ ] B.没收
    - [x] C.和平赎买
    - [ ] D.保护
46. 人民代表大会制度这一根本政治制度、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、民族区域自治制度这些基本政治制度的确立，表明我国由一个（ ）的国家转变为社会主义国家。
    - [ ] A.封建主义
    - [ ] B.专制主义
    - [ ] C.资本主义
    - [x] D.新民主主义
47. 在对资本主义工商业社会主义改造中，实行个别企业公私合营时，所采取的利润分配方式是（ ）。
    - [x] A.“四马分肥”
    - [ ] B.定股分配
    - [ ] C.赎买
    - [ ] D.定息分配
48. 广大劳动人民真正成为国家主人是在（ ）之后。
    - [x] A.社会主义基本制度确立
    - [ ] B.新民主主义共和国建立
    - [ ] C.抗日战争胜利
    - [ ] D.抗美援朝战争胜利
49. （ ）是中国历史上最深刻最伟大的社会变革，为当代中国一切发展进步奠定了制度基础。
    - [ ] A.辛亥革命
    - [ ] B.新中国的成立
    - [ ] C.第一部《中华人民共和国宪法》颁布
    - [x] D.社会主义基本制度的确立
50. （ ）是以毛泽东为主要代表的中国共产党人对一个脱胎于半殖民地半封建的东方大国如何进行社会主义革命问题的系统回答和正确解决，是马克思列宁主义关于社会主义革命理论在中国的正确运用和创造性发展的结果。
    - [ ] A.新中国的成立
    - [x] B.社会主义基本制度的确立
    - [ ] C.解放战争
    - [ ] D.“三反”“五反”
51. 随着土地改革的基本完成，我国社会的主要矛盾是：（ ）。
    - [ ] A.人民大众和资产阶级的矛盾
    - [x] B.工人阶级和资产阶级的矛盾
    - [ ] C.中华民族和帝国主义的矛盾
    - [ ] D.人民大众和封建主义的矛盾
52. 新民主主义社会中，哪项不属于社会中存在的主要的经济成份？（ ）
    - [ ] A.社会主义经济
    - [ ] B.个体经济
    - [ ] C.资本主义经济
    - [x] D.国家资本主义经济和半社会主义性质的合作社经济
53. 党在过渡时期的总路线的主要内容概括为（ ）。
    - [x] A.“一化三改”
    - [ ] B.社会主义工业化
    - [ ] C.社会主义集体化
    - [ ] D.社会主义现代化
54. 1956年社会主义改造基本完成。随着中国建立了社会主义基本政治制度，社会主义基本经济制度也建立起来。中国社会主义基本制度的建立，标志着（ ）。
    - [x] A.进入了全面建设社会主义的历史阶段
    - [ ] B.半殖民地半封建社会结束
    - [ ] C.社会主义工业化已经初步实现
    - [ ] D.新民主主义革命基本胜利
55. 从中华人民共和国成立到社会主义改造基本完成，是我国从新民主主义到社会主义的过渡时期，这一时期，个体经济向社会主义集体经济过渡的形式是（ ）。
    - [ ] A.国家资本主义
    - [ ] B.私人资本主义
    - [x] C.合作社
    - [ ] D.国营经济
56. 中国共产党提出由新民主主义社会和平过渡到社会主义社会的最初设想是（ ）。
    - [x] A.民主革命时期
    - [ ] B.中华人民共和国成立后
    - [ ] C.社会主义改造完成后
    - [ ] D.“文化大革命”时期
57. 1952年底，随着土地改革的基本完成，我国社会的主要矛盾已转变成（ ）。
    - [ ] A.人民大众同帝国主义、封建主义及其走狗国民党反动派残余的矛盾
    - [ ] B.帝国主义和中华民族的矛盾、封建主义和人民大众的矛盾
    - [x] C.工人阶级同资产阶级的矛盾、社会主义道路同资本主义道路的矛盾
    - [ ] D.人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾
58. 我国进入社会主义初级阶段的起点及剥削阶级和剥削制度被消灭的标志是（ ）。
    - [x] A.社会主义改造的完成
    - [ ] B.国民经济恢复任务的完成
    - [ ] C.中华人民共和国的成立
    - [ ] D.中共十三大的召开
59. 我国在对资产阶级工商业实行社会主义改造的过程中，国家向私营企业投资入股，企业生产资料由国家和资本家共同所有，利润分配仍然实行“四马分肥”，国家向企业派出公方代表，与工人、资本家共同管理和改造企业，公方代表居领导地位。这时的企业性质（ ）。
    - [ ] A.仍然属于私营企业
    - [x] B.属于半社会主义性质
    - [ ] C.个体经济
    - [ ] D.基本上属于社会主义国营性质
60. 在新民主主义社会中，民族资产阶级与工人阶级的矛盾性质是（ ）。
    - [ ] A.对抗性的
    - [ ] B.非对抗性的
    - [x] C.既有对抗性一面，又有非对抗性的一面
    - [ ] D.没有矛盾
61. 中国社会主义改造和社会主义建设道路中一个十分突出的特殊问题是（ ）。
    - [x] A.一个落后的农业国的工业化问题
    - [ ] B.农业的社会主义改造问题
    - [ ] C.农业的机械化问题
    - [ ] D.民族资本主义工商业的社会主义改造问题
62. 从1949年至1952年，党领导人民集中力量恢复国民经济，继续完成（ ）的任务。
    - [x] A.民主革命遗留
    - [ ] B.对农业进行社会主义改造
    - [ ] C.对手工业进行社会主义改造
    - [ ] D.对资本主义工商业进行社会主义改造
63. 列宁认为，在先进国家无产阶级的帮助下，落后国家可以不经过（ ）发展阶段而过渡到苏维埃制度，然后经过一定的发展阶段过渡到共产主义。
    - [ ] A.封建主义
    - [ ] B.共产主义
    - [x] C.资本主义
    - [ ] D.社会主义
64. 马克思、恩格斯认为，从资本主义社会到社会主义社会，需要经历一个从（ ）夺取政权到利用国家政权对旧有的生产关系进行革命性的改造，逐步消灭私有制，确立公有制并大力发展生产力的过渡时期。这是一切走向共产主义的国家不可逾越的发展阶段。
    - [x] A.无产阶级
    - [ ] B.资产阶级
    - [ ] C.农民阶级
    - [ ] D.城市小资产阶级
65. 1951年前后，党内大体形成了先用三个五年计划的时间搞工业化建设，再到社会主义过渡的共识，认为转变的条件是只有实现了（ ），才能实现私营工业国有化和农业集体化。
    - [x] A.国家工业化
    - [ ] B.交通现代化
    - [ ] C.农业现代化
    - [ ] D.科学技术现代化
66. 1951年前后，党内大体形成了先用三个五年计划的时间搞工业化建设，再到社会主义过渡的共识，过渡的时间估计是（ ）。
    - [ ] A.5-10年
    - [ ] B.10-15年
    - [x] C.15-20年
    - [ ] D.20-25年
67. 在改造过程中，党制定并贯彻执行了依靠（ ），发展互助合作，由逐步限制到最后消灭富农剥削的农村阶级政策，使农业合作化有了坚实的阶级基础和群众基础。
    - [x] A.贫下中农
    - [ ] B.富农
    - [ ] C.贫农
    - [ ] D.中农
68. 马克思、恩格斯曾设想用暴力没收与（ ）这两种方式来变革所有制，认为如果能用赎买的办法变革所有制，将是“最便宜不过了”。
    - [ ] A.和平购买
    - [x] B.和平赎买
    - [ ] C.低价购买
    - [ ] D.高价购买
69. 在对资本主义工商业的改造中，中国共产党没有把民族资产阶级作为“阶级敌人”打倒，而是依据（ ）的原则，对他们在政治上适当安排、工作上发挥作用、生活上妥善照顾，把原来的民族资本家改造成了自食其力的社会主义劳动者。
    - [x] A.量才使用，适当照顾
    - [ ] B.因人而异
    - [ ] C.以人为本、人尽其才
    - [ ] D.知人善用，适才适用
70. 社会主义基本制度的确立是中国历史上最深刻最伟大的变革，为当代中国一切发展进步奠定了（ ）。
    - [ ] A.经济基础
    - [x] B.制度基础
    - [ ] C.政治基础
    - [ ] D.文化基础
71. 社会主义基本制度的确立，是以毛泽东同志为主要代表的中国共产党人对一个脱胎于半殖民地半封建社会的东方大国如何进行（ ）问题的系统回答和正确解决，它以独创性的理论原则和经验总结丰富和发展了科学社会主义理论。
    - [ ] A.社会主义建设
    - [x] B.社会主义革命
    - [ ] C.社会主义改革
    - [ ] D.社会主义改造
72. 1956年底，我国生产资料所有制的社会主义改造基本完成，社会经济结构发生了根本变化，（ ）成为我国社会的经济基础，标志着中国历史上长达数千年的阶级剥削制度的结束和社会主义基本制度的确立。
    - [x] A.社会主义公有制
    - [ ] B.资本主义私有制
    - [ ] C.个体所有制
    - [ ] D.集体所有制
73. 1956年苏共二十大之后，毛泽东认为苏联的社会主义建设对我们最重要的教益是（ ）。
    - [x] A.要把马列主义与中国实际进行“第二次结合”，探索自己的道路
    - [ ] B.要实行一边倒政策，全面向苏联学习
    - [ ] C.要坚定地维护斯大林的历史地位和形象
    - [ ] D.要坚持无产阶级专政，防止资本主义复辟
74. 1956年4-5月，毛泽东先后在中共中央政治局扩大会议和最高国务会议上作的《论十大关系》报告中指出要“以苏为鉴”，这表明以毛泽东为主要代表的中国共产党人（ ）。
    - [x] A.开始探索自己的社会主义建设道路
    - [ ] B.找到了自己的一条适合中国的路线
    - [ ] C.实现了马克思主义同中国实际的第二次结合
    - [ ] D.已经突破社会主义苏联模式的束缚
75. 毛泽东在《论十大关系》中提出我国社会主义建设必须围绕的一个基本方针是（ ）。
    - [ ] A.发展生产力，把我国尽快地从落后的农业国变为先进的工业国
    - [ ] B.正确处理无产阶级同资产阶级的矛盾
    - [x] C.调动一切积极因素，为社会主义事业服务
    - [ ] D.彻底消灭剥削制度，继续肃清反革命残余势力
76. 毛泽东在《论十大关系》的报告中指出，中国工业化道路最重要的问题是（ ）。
    - [ ] A.处理好工业现代化和农业现代化的关系
    - [ ] B.处理好中央和地方的关系
    - [x] C.处理好重工业和轻工业、农业的关系
    - [ ] D.处理好沿海工业和内地工业的关系
77. 毛泽东认为，社会主义基本矛盾运动的特点是（ ）。
    - [ ] A.和谐统一
    - [ ] B.对立斗争
    - [ ] C.对抗性的
    - [x] D.又相适应又相矛盾
78. 社会主义社会的敌我矛盾指的是（ ）。
    - [ ] A.官僚主义作风和人民群众之间的矛盾
    - [ ] B.领导和被领导之间的矛盾
    - [ ] C.无产阶级同资产阶级的矛盾
    - [x] D.人民同敌视和破坏社会主义建设的势力之间的矛盾
79. 毛泽东在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》一文中特别指出，工人阶级同民族资产阶级的矛盾属于（ ）。
    - [ ] A.敌我矛盾
    - [x] B.人民内部矛盾
    - [ ] C.阶级矛盾
    - [ ] D.对抗性矛盾
80. 1957年毛泽东在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》中指出，人民内部矛盾如果处理不当，会变成（ ）。
    - [ ] A.对抗性的人民内部矛盾
    - [x] B.对抗性的敌我矛盾
    - [ ] C.非对抗性的敌我矛盾
    - [ ] D.非对抗性的人民内部矛盾
81. 毛泽东在（ ）一文中明确提出中国工业化道路的问题。
    - [x] A.《关于正确处理人民内部矛盾的问题》
    - [ ] B.《改造我们的学习》
    - [ ] C.《论十大关系》
    - [ ] D.《论人民民主专政》
82. 毛泽东在《论十大关系》中认为我国经济建设的重点是（ ）。
    - [x] A.重工业
    - [ ] B.轻工业
    - [ ] C.农业
    - [ ] D.国防
83. 我们党领导人民进行社会主义建设，有改革开放前和改革开放后两个历史时期，这是两个相互联系又有重大区别的时期，但本质上都是我们党（ ）。
    - [ ] A.以同样的社会主义建设思想指导进行建设的两个历史时期
    - [ ] B.以同样的社会主义建设的实际工作进行建设的两个历史时期
    - [ ] C.以同样的社会主义建设的方针政策进行建设的两个历史时期
    - [x] D.领导人民进行社会主义建设的实践探索的两个历史时期
84. 新中国成立初期，我国主要是学习（ ）经验，这在当时是必要的，也取得了一定的成效。
    - [x] A.苏联
    - [ ] B.美国
    - [ ] C.法国
    - [ ] D.英国
85. 实践表明，照抄照搬苏联经验不符合中国国情，仍需要实现马克思主义与中国实际的“第（ ）次结合”，积极探索适合中国特点的社会主义建设道路。
    - [ ] A.一
    - [x] B.二
    - [ ] C.三
    - [ ] D.四
86. 毛泽东认为，要大兴（ ）之风，总结正反两方面经验教训，找出社会主义建设的客观规律，制定适合中国情况的方针和政策。
    - [x] A.调査研究
    - [ ] B.建设
    - [ ] C.整顿
    - [ ] D.改造
87. （ ）以后，国内的社会矛盾和阶级关系发生重大变化，无产阶级同资产阶级之间的矛盾已经基本解决。
    - [ ] A.新中国成立
    - [x] B.社会主义改造的任务完成
    - [ ] C.朝鲜战争
    - [ ] D.“三反”“五反”
88. （ ）后，东欧一些社会主义国家弥漫着动荡不安的气氛，相继发生了波兰和匈牙利事件，帝国主义乘机掀起反苏反共反社会主义的浪潮。
    - [x] A.苏共二十大
    - [ ] B.新中国成立后
    - [ ] C.二战
    - [ ] D.朝鲜战争
89. 党的八大正确分析了社会主义改造完成后我国（ ）的变化，指出：社会主义制度在我国已经基本上建立起来了。
    - [x] A.社会主要矛盾
    - [ ] B.阶级关系
    - [ ] C.社会生活
    - [ ] D.经济基础
90. 关于正确处理人民内部矛盾的方针，毛泽东指出，用（ ）的方法解决人民内部矛盾，这是一个总方针。
    - [ ] A.中立
    - [ ] B.专制
    - [ ] C.集中
    - [x] D.民主
91. 毛泽东提岀了以（ ）为基础，以工业为主导，以农轻重为序发展国民经济的总方针，以及一整套“两条腿走路”的工业化发展思路。
    - [x] A.农业
    - [ ] B.重工业
    - [ ] C.轻工业
    - [ ] D.商业
92. 党领导人民探索社会主义建设道路，历经艰辛和曲折，在理论和实践上取得了一系列重要成果。这些成果的意义不包括（ ）。
    - [ ] A.巩固和发展了我国的社会主义制度
    - [x] B.对新民主主义革命的胜利有促进意义
    - [ ] C.为开创中国特色社会主义提供了宝贵经验、理论准备和物质基础
    - [ ] D.丰富了科学社会主义的理论和实践
93. 社会主义制度建立以后，（ ）是我们党必须认真研究和解决的一个重大课题。
    - [x] A.如何巩固和发展社会主义制度
    - [ ] B.如何深化阶级斗争
    - [ ] C.如何继续进行革命
    - [ ] D.如何开展整风运动
94. 党对社会主义建设道路的探索中形成了一些正确的和比较正确的思想观点，尤其是关于社会主义建设的正确的理论原则和经验总结。以下对其意义表述不正确的是（ ）。
    - [ ] A.丰富和发展了毛泽东思想
    - [ ] B.对我国社会主义建设发挥了重要指导作用
    - [ ] C.为开启新时期新道路奠定了重要的思想基础
    - [x] D.背离了实事求是的思想路线
95. 在党对社会主义建设道路的探索过程中，我国经济保持了（ ）的发展速度，经济实力显著增强。
    - [ ] A.较慢
    - [ ] B.飞速
    - [x] C.较快
    - [ ] D.均衡
96. 党领导人民探索社会主义建设道路汲取了（ ）的经验教训，根据自己的实践形成了许多独创性成果，深化了对社会主义的认识。
    - [ ] A.朝鲜
    - [x] B.苏联模式
    - [ ] C.匈牙利
    - [ ] D.越南
97. 充分认识社会主义建设的（ ），才能逐步掌握社会主义建设规律，开辟适合中国特点的社会主义建设道路。
    - [ ] A.过渡性
    - [ ] B.艰巨性
    - [x] C.长期性和复杂性
    - [ ] D.必须性
98. 社会主义建设开始后，党对我国社会的主要矛盾有了较为正确的认识，据此提出我国的根本任务是（ ）。
    - [ ] A.继续进行无产阶级革命
    - [x] B.在新的生产关系下保护和发展生产力
    - [ ] C.解放生产力
    - [ ] D.阶级斗争
1. 在社会主义初级阶段，要科学把握我国社会主要矛盾，以（ ）为中心，不断提高人民物质文化生活水平，不断满足人们对美好生活的向往。
    - [x] A.经济建设
    - [ ] B.政治建设
    - [ ] C.文化建设
    - [ ] D.阶级斗争
2. 历史的经验教训告诉我们，（ ）搞建设是不行的，发展不起来。
    - [ ] A.根据国家实际情况
    - [x] B.关起门来
    - [ ] C.吸取人类优秀发展成果
    - [ ] D.改革开放
3. 改革开放前和改革开放后两个历史时期，本质都是（ ）。
    - [x] A.我们党领导人民进行社会主义建设的实践探索
    - [ ] B.新民主主义革命
    - [ ] C.无产阶级革命
    - [ ] D.阶级斗争扩大化
4. 毛泽东在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》中，提倡运用（ ）分析社会主义社会的矛盾。
    - [ ] A.价值规律
    - [ ] B.竞争规律
    - [ ] C.否定之否定规律
    - [x] D.对立统一规律
5. 毛泽东提出了以农业为基础，以工业为主导，以（ ）为序发展国民经济的总方针，以及一整套“两条腿走路”的工业化发展思路。
    - [x] A.农轻重
    - [ ] B.农重轻
    - [ ] C.重轻农
    - [ ] D.重农轻
6. 对于科学文化领域里的矛盾，实行（ ）的方针，通过自由讨论和科学实践、艺术实践去解决。
    - [ ] A.实践-理论-实践
    - [x] B.“百花齐放、百家争鸣”
    - [ ] C.团结-批评-团结
    - [ ] D.长期共存、互相监督
7. 实现（ ）是中国近代以来历史发展的必然要求，也是民族独立和国家富强的必要条件。
    - [x] A.工业化
    - [ ] B.城镇化
    - [ ] C.信息化
    - [ ] D.农业化
8. 新中国刚刚建立的时候，我国的（ ）基础非常薄弱，很多领域甚至还是空白。
    - [ ] A.手工业
    - [ ] B.农业
    - [ ] C.商业
    - [x] D.工业
9. 调动一切（ ）为社会主义事业服务，必须坚持中国共产党的领导。
    - [ ] A.直接因素
    - [ ] B.客观因素
    - [x] C.积极因素
    - [ ] D.国内因素
10. 新中国成立初期，我国主要是学习苏联经验，但实践证明，哪一项是不正确的（ ）。
    - [ ] A.照抄照搬苏联经验不符合中国国情
    - [ ] B.仍需要实现马克思主义与中国实际的“第二次结合”
    - [x] C.苏联经验完全是错误的
    - [ ] D.需要积极探索适合中国特点的社会主义建设道路
11. 在全党和全国工作重心由革命转向建设的时候，面临着一个如何认识和处理社会主义矛盾的问题。对此，以下表述不符合当时情况的是（ ）。
    - [ ] A.出现了一些失误，少数干部存在着官僚主义作风，严重脱离群众，引起了部分群众的不满
    - [ ] B.1956年秋冬，在一些农村、工厂、学校出现了“闹事”的情况
    - [x] C.党员干部能够正确认识和处理社会主义社会矛盾问题
    - [ ] D.面对新问题、新矛盾，许多党员和干部思想上缺乏准备，也缺乏处理这些问题和矛盾的经验
12. 关于社会主义社会矛盾，不属于毛泽东观点的是（ ）。
    - [ ] A.提倡运用对立统一规律深刻分析社会主义社会的矛盾
    - [x] B.社会主义社会不存在矛盾
    - [ ] C.矛盾推动着社会主义社会不断地向前发展
    - [ ] D.矛盾是普遍存在的，社会主义社会同样充满着矛盾
13. 关于社会主义发展阶段的思想，在探索中国社会主义建设道路过程中，毛泽东提出，社会主义这个阶段又可能分为（ ）阶段。
    - [x] A.两个
    - [ ] B.三个
    - [ ] C.四个
    - [ ] D.五个
14. （ ），周恩来在一届全国人大一次会议的政府工作报告中代表党中央第一次提出关于“四个现代化”的构想。
    - [ ] A.1954年6月
    - [x] B.1954年9月
    - [ ] C.1956年6月
    - [ ] D.1956年9月
15. 20世纪60年代，国际形势出现新的动荡，我国经济建设的战略重点发生了向备战倾斜的重大转变，（ ）开始布局。
    - [x] A.“三线建设”
    - [ ] B.“四线建设”
    - [ ] C.“五线建设”
    - [ ] D.“六线建设”
16. 调动一切积极因素为社会主义事业服务，必须（ ）。
    - [ ] A.加强党的建设
    - [ ] B.发展社会主义经济
    - [ ] C.加强思想文化建设
    - [x] D.坚持中国共产党的领导
17. 在社会主义建设时期取得的一系列重要成果，对于巩固我国社会主义制度，开创和发展（ ），促进世界社会主义的发展，具有重要意义。
    - [x] A.中国特色社会主义
    - [ ] B.社会主义市场经济
    - [ ] C.社会主义初级阶段
    - [ ] D.社会主义改革
18. 社会主义制度建立后取得的成就，体现了社会主义制度的（ ），增强了广大人民群众走社会主义道路的信心。
    - [ ] A.先进性
    - [ ] B.纯洁性
    - [ ] C.前进性
    - [x] D.优越性
19. 遗憾的是，党的八大形成的正确路线未能完全坚持下去，因此导致了错误运动。以下哪项运动不在其中（ ）。
    - [ ] A.“大跃进”运动
    - [ ] B.人民公社化运动
    - [x] C.“三反”“五反”运动
    - [ ] D.“文化大革命”
20. 在党对社会主义建设道路的初步探索中，由于我们对马克思主义关于社会主义的一些基本原理的理解不够深入，对中国的基本国情缺乏深刻认识，没有能够完全搞清楚（ ）的问题。
    - [ ] A.什么是初级阶段，怎样跨越初级阶段
    - [x] B.什么是社会主义，怎样建设社会主义
    - [ ] C.什么是发展，怎样实现发展
    - [ ] D.什么是党的建设，怎样进行党的建设
21. 社会主义建设必须正确认识社会主义社会的主要矛盾和根本任务，集中力量（ ）。
    - [ ] A.改革生产关系
    - [ ] B.加强精神文明建设
    - [x] C.发展生产力
    - [ ] D.搞大规模政治运动
22. 必须从实际出发进行社会主义建设，建设规模和速度要与（ ）相适应，不能急于求成。
    - [ ] A.人口
    - [x] B.国力
    - [ ] C.基础
    - [ ] D.思想
23. 新中国成立后特别是社会主义制度建立后，我国制定了（ ），颁布了一系列法律，建立了大量的规章制度，从根本上保证了人民当家作主的权利。
    - [x] A.宪法
    - [ ] B.土地法
    - [ ] C.劳动法
    - [ ] D.选举法
24. （ ）是无产阶级政党的根本组织原则，是指导党内生活的基本准则。
    - [ ] A.理论联系实际
    - [x] B.民主集中制
    - [ ] C.批评与自我批评
    - [ ] D.密切联系群众
25. 健全民主集中制和集体领导制度，加强执政党建设，是社会主义事业顺利发展的（ ）。
    - [x] A.政治保证
    - [ ] B.客观要素
    - [ ] C.本质要求
    - [ ] D.坚强后盾
26. 关于我国社会的主要矛盾和根本任务，（ ）正确分析了社会主义改造完成后我国社会主要矛盾的变化。
    - [ ] A.党的六大
    - [ ] B.党的七大
    - [x] C.党的八大
    - [ ] D.党的九大
27. 1953年，我国提出在和平共处（ ）的基础上发展同所有友好国家的关系。
    - [ ] A.三项原则
    - [ ] B.四项原则
    - [x] C.五项原则
    - [ ] D.六项原则
28. 社会主义建设时期，在科技工作方面，我们党提出了（ ）的口号，强调实现“四个现代化”关键在于科学技术现代化。
    - [x] A.“向科学进军”
    - [ ] B.“科教兴国”
    - [ ] C.“科技强国”
    - [ ] D.“科技兴国”
29. 走中国工业化道路，必须调整和完善（ ）。
    - [x] A.所有制结构
    - [ ] B.经济结构
    - [ ] C.产业结构
    - [ ] D.生产关系
30. 中国特色社会主义理论体系，是我们党在深刻洞察国际形势变化和世界发展趋势、科学判断（ ）、深刻把握人类社会发展规律的基础上形成并不断发展的。
    - [ ] A.发展阶段
    - [x] B.时代主题和时代特征
    - [ ] C.社会主要矛盾
    - [ ] D.人民需要
31. 20世纪70年代，整个世界发生着大变动大调整，这种变动调整的剧烈和深刻程度远远超出了人们的预料。最显著的变化，就是（ ）成为时代主题。
    - [x] A.和平与发展
    - [ ] B.战争与革命
    - [ ] C.民主革命与社会主义革命
    - [ ] D.民族独立与人民解放
32. 20世纪70年代，西方资本主义遭遇严重的经济危机，（ ）两极对抗的冷战格局出现重大变化，世界上各种力量出现新的分化和组合，大国间关系不断调整，广大发展中国家总体实力增强。
    - [ ] A.中美
    - [ ] B.东西
    - [x] C.美苏
    - [ ] D.美欧
33. 20世纪70年代，西方资本主义遭遇严重的经济危机，美苏两极对抗的冷战格局出现重大变化，世界上各种力量出现新的分化和组合，大国间关系不断调整，（ ）总体实力增强。
    - [ ] A.超级大国
    - [ ] B.拉美国家
    - [ ] C.西方资本主义大国
    - [x] D.广大发展中国家
34. 20世纪70年代后，（ ）成为综合国力竞争的焦点。
    - [x] A.科技竞争
    - [ ] B.军事实力
    - [ ] C.金融实力
    - [ ] D.人才竞争
35. 邓小平敏锐地把握了国际形势的重大变化，对时代主题的转换作出了科学判断，明确指出“应当把（ ）提到全人类的高度来认识，要从这个高度去观察问题和解决问题”。
    - [ ] A.和平问题
    - [x] B.发展问题
    - [ ] C.科技问题
    - [ ] D.生存问题
36. 20世纪80年代末90年代初，发生了东欧剧变、苏联解体等重大事件，国际共产主义运动遭受了重大挫折。（ ）解体以后，国际局势发生深刻变化。
    - [ ] A.美国
    - [ ] B.南斯拉夫
    - [x] C.苏联
    - [ ] D.捷克斯洛伐克
37. 苏联解体以后，国际局势发生深刻变化。（ ）作为唯一的超级大国，极力使世界向单极化方向发展，谋求建立以其为领导的世界秩序，以其为首的霸权主义和强权政治导致世界很不安宁，恐怖主义危害上升，一些地区的冲突和争端时起时伏。
    - [ ] A.日本
    - [ ] B.中国
    - [ ] C.英国
    - [x] D.美国
38. 积极参与（ ）是包括我国在内的发展中国家实现现代化的必由之路。
    - [x] A.经济全球化
    - [ ] B.科技竞争
    - [ ] C.军事联盟
    - [ ] D.区域合作
39. 在对冷战结束后国际局势进行科学判断的基础上，以江泽民同志为主要代表的中国共产党人明确提出了和平与发展仍然是当今时代主题、（ ）已经成为先进生产力的集中体现和主要标志、社会主义仍然代表人类未来发展方向等重大论断，为我国迎头赶上时代潮流，在日益激烈的国际竞争中始终立于不败之地，实现社会生产力的跨越式发展奠定了思想基础。
    - [ ] A.经济全球化
    - [x] B.科学技术
    - [ ] C.人才
    - [ ] D.和平与发展
40. 进入21世纪，世界处在大发展大变革大调整之中。和平与发展仍然是时代主题，世界多极化不可逆转，经济全球化深入发展，科技革命加速推进，各国相互依存逐步加深，大国关系深刻变动，国际力量对比朝着（ ）方向发展。
    - [ ] A.有利于大国利益
    - [ ] B.两极分化
    - [x] C.有利于维护世界和平
    - [ ] D.均衡化
41. 步入21世纪我们看到，长期以来人类创造了前所未有的经济增长成就，但由于单纯追求经济增长，或者照搬别国发展模式，进入21世纪，一些国家发展遇到了这样那样的问题，有的经济结构失衡、社会发展滞后、能源资源紧张、生态环境恶化，有的出现了（ ）等问题。
    - [ ] A.多极分化、失业增加、社会腐败、政治动荡
    - [ ] B.两极分化、失业下降、社会腐败、政治动荡
    - [ ] C.两极分化、失业增加、社会腐败、政治安定
    - [x] D.两极分化、失业增加、社会腐败、政治动荡
42. 当代中国正在经历人类历史上最为宏大而独特的实践创新，改革发展稳定任务之重、矛盾风险挑战之多、治国理政考验之大都前所未有，世界百年未有之大变局深刻变化前所未有，提出了大量亟待回答的理论和实践课题。（ ）的任务不是轻了，而是更重了。
    - [x] A.推进马克思主义中国化时代化
    - [ ] B.民族独立人民解放
    - [ ] C.社会主义革命
    - [ ] D.新民主主义革命
43. 社会主义基本制度建立后，如何在中国这样一个经济文化比较落后的东方大国建设社会主义，成为我们党面临的一个崭新课题。解决这个重大课题，（ ）；既要坚决抵制抛弃社会主义的错误主张，又要自觉纠正僵化的错误观念。
    - [ ] A.既要认真吸取西方资本主义发展的经验与教训，又要时刻警惕其他国家社会主义政党的错误引导
    - [x] B.既要认真吸取其他国家社会主义建设的经验与教训，又要时刻警惕西方资本主义的压力与渗透
    - [ ] C.既要接受西方资本主义国家的价值观念，又要时刻警惕国内旧思潮的复辟
    - [ ] D.既要全面接受其他社会主义国家的援助，又要时刻警惕非社会主义国家的压力与渗透
44. 我国社会主义建设经历的曲折和失误，特别是60年代开始的（ ）给党、国家、人民带来的严重灾难，促使中国共产党人和中国人民进行深刻的反思。
    - [ ] A.大跃进
    - [ ] B.人民公社运动
    - [x] C.文化大革命
    - [ ] D.延安整风运动
45. 20世纪80年代末90年代初，国外发生（ ），国内发生严重政治风波，世界社会主义出现严重曲折，我国社会主义事业的发展面临新的巨大困难和压力，我们党又处在一个重大历史关头。
    - [ ] A.波匈事件
    - [ ] B.美苏冷战
    - [ ] C.广场协议
    - [x] D.苏东剧变
46. 20世纪80年代末90年代初，我们党历经革命、建设和改革，已经从领导人民为夺取全国政权而奋斗的党，成为（ ）的党；已经从受到外部封锁和实行计划经济条件下领导国家建设的党，成为对外开放和发展社会主义市场经济条件下领导国家建设的党。
    - [x] A.领导人民掌握全国政权并长期执政
    - [ ] B.领导全世界无产阶级
    - [ ] C.代表先进生产力
    - [ ] D.可以取代参政党作用
47. 新世纪新阶段，经过新中国成立以来特别是改革开放以来的不懈努力，我国经济社会发展取得了举世瞩目的成就，但我国（ ）的基本国情没有变。
    - [ ] A.新民主主义国家
    - [x] B.仍处于并将长期处于社会主义初级阶段
    - [ ] C.处于社会主义社会的高级阶段
    - [ ] D.发达国家
48. 新世纪之初，在经济发展方面，我国经济实力显著增强，同时生产力水平总体上还不高，自主创新能力还不强，长期形成的（ ）尚未根本改变。
    - [ ] A.农业基础薄弱、农村发展滞后
    - [ ] B.民主法制建设与扩大人民民主和经济社会发展的要求还不完全适应
    - [x] C.结构性矛盾和粗放型增长方式
    - [ ] D.城乡、区域发展的巨大差距
49. 以胡锦涛同志为主要代表的中国共产党人，创造性地回答了（ ）这一重大问题，为我们始终保持清醒头脑，立足社会主义初级阶段这个最大实际，解决好一系列制约科学发展的突出矛盾和复杂问题，保持我国经济社会发展良好势头提供了有力思想武器。
    - [ ] A.坚持和发展什么样的中国特色社会主义
    - [ ] B.什么是社会主义、怎样建设社会主义
    - [ ] C.建设什么样的党、怎样建设党
    - [x] D.实现什么样的发展、怎样发展
50. 党的十八大以来，中国特色社会主义进入（ ），这是我国发展新的历史方位。
    - [x] A.新时代
    - [ ] B.新阶段
    - [ ] C.新征程
    - [ ] D.新篇章
51. 改革开放和社会主义现代化建设新时期，党面临的主要任务是，继续探索中国建设社会主义的正确道路，（ ），使人民摆脱贫困、尽快富裕起来，为实现中华民族伟大复兴提供充满新的活力的体制保证和快速发展的物质条件。
    - [ ] A.以经济建设为中心
    - [ ] B.实事求是
    - [x] C.解放和发展社会生产力
    - [ ] D.自立更生
52. 以邓小平同志为主要代表的中国共产党人以巨大的政治勇气和理论勇气，重新确立（ ）的思想路线，科学评价毛泽东和毛泽东思想，彻底否定“以阶级斗争为纲”的错误理论和实践，作出把党和国家工作中心转移到经济建设上来、实行改革开放的历史性决策，吹响“走自己的路，建设有中国特色的社会主义”的时代号角。
    - [ ] A.独立自主
    - [x] B.实事求是
    - [ ] C.群众路线
    - [ ] D.自立更生
53. 以邓小平同志为主要代表的中国共产党人以巨大的政治勇气和理论勇气，重新确立实事求是的思想路线，科学评价毛泽东和毛泽东思想，彻底否定“以阶级斗争为纲”的错误理论和实践，作出把党和国家工作中心转移到（ ）上来、实行改革开放的历史性决策，吹响“走自己的路，建设有中国特色的社会主义”的时代号角。
    - [ ] A.文化建设
    - [ ] B.阶级斗争
    - [x] C.经济建设
    - [ ] D.民主革命
54. 我国改革从（ ）率先突破，逐步转向城市经济体制改革并全面铺开。
    - [ ] A.人民公社
    - [ ] B.社会主义市场经济
    - [ ] C.多种所有制经济共同发展
    - [x] D.农村实行家庭联产承包责任制
55. 1978年冬，安徽省凤阳县小岗村18户农民，冒着风险，在包干契约上按下了手印。小岗村创造的包干到户，就是（ ）。这个办法简便易行，成效显著，受到农民欢迎。四川、甘肃、云南、广东等省份的一些地方也放宽政策，采取了类似做法。这些大胆尝试，揭开了农村经济改革的序幕。
    - [x] A.保证国家的，留足集体的，剩下都是自己的
    - [ ] B.家庭、公社、国家按比例分配
    - [ ] C.留足口粮，其余全部上交国家
    - [ ] D.上交国家，再由国家按需配给
56. 世纪之交，我们已经实现了现代化建设“三步走”战略前两步目标，进入了（ ）新的发展阶段。
    - [x] A.全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化
    - [ ] B.全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化
    - [ ] C.全面建成小康社会、基本实现社会主义现代化
    - [ ] D.共同富裕、以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴
57. 党的十六大以后，中国特色社会主义事业进入发展的关键期。以胡锦涛同志为主要代表的中国共产党人领导人民紧紧抓住和用好我国发展的重要战略机遇期，以（ ）为契机，深化改革开放，着力推动科学发展、促进社会和谐，完善社会主义市场经济体制，推进党的执政能力建设和先进性建设，在全面建设小康社会实践中推进实践创新、理论创新、制度创新。
    - [ ] A.全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化
    - [x] B.加入世界贸易组织
    - [ ] C.西部大开发
    - [ ] D.中美贸易战
58. 2006年我国全面取消（ ），极大地减轻了农民的负担，调动了农民的积极性。
    - [ ] A.车船税
    - [ ] B.印花税
    - [x] C.农业税
    - [ ] D.增值税
59. 党的十八大以来，党面临的主要任务是，实现第一个百年奋斗目标，开启实现第二个百年奋斗目标新征程，朝着（ ）的宏伟目标继续前进。
    - [ ] A.实现全面建成小康社会
    - [ ] B.实现社会主义现代化
    - [ ] C.实现共同富裕
    - [x] D.实现中华民族伟大复兴
60. 党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央以伟大的历史主动精神、巨大的政治勇气、强烈的责任担当，统筹国内国际两个大局，统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，创立（ ）。
    - [x] A.习近平新时代中国特色社会主义思想
    - [ ] B.邓小平理论
    - [ ] C.“三个代表”重要思想
    - [ ] D.科学发展观
61. 党的十八大以来，党和国家事业取得全方位历史性成就、发生深层次历史性变革，为实现中华民族伟大复兴提供了更为完善的制度保证、更为坚实的物质基础、更为主动的精神力量，中华民族迎来了从站起来、富起来到（ ）的伟大飞跃。
    - [ ] A.全面小康
    - [x] B.强起来
    - [ ] C.共同富裕
    - [ ] D.现代化
62. 1978年12月召开的党的十一届三中全会，重新确立了实事求是的思想路线，彻底否定了“以阶级斗争为纲”的错误理论和实践，确定把全党工作的着重点转移到社会主义现代化建设上来，作出实行（ ）的重大决策，实现了党的历史上具有深远意义的伟大转折。
    - [ ] A.四个现代化
    - [ ] B.社会主义市场经济
    - [x] C.改革开放
    - [ ] D.按劳分配
63. “文化大革命”结束后，邓小平以他的远见卓识、丰富政治经验、高超领导艺术，强调实事求是是毛泽东思想的精髓，旗帜鲜明反对“两个凡是”的错误观点，支持和领导开展（ ）的讨论，推动进行各方面的拨乱反正。
    - [ ] A.经济建设为中心
    - [ ] B.政府和市场作用
    - [ ] C.两手抓
    - [x] D.真理标准问题
64. 1978年5月10日，（ ）一文发表。文章冲破了“两个凡是”的严重束缚，在全国引起强烈反响，引发了关于真理标准的大讨论，推动了各条战线、各个领域拨乱反正的启动和开展。
    - [x] A.《实践是检验真理的唯一标准》
    - [ ] B.《人的正确思想是从哪里来的》
    - [ ] C.《改造我们的学习》
    - [ ] D.《学好文章抓住纲》
65. 1987年召开的党的十三大，第一次比较系统地论述了我国社会主义初级阶段理论，明确概括和全面阐发了党的（ ）的基本路线，从马克思主义哲学、政治经济学和科学社会主义等方面，第一次对中国特色社会主义理论的主要内容作了系统概括。
    - [ ] A.实事求是
    - [ ] B.人民当家做主
    - [x] C.一个中心、两个基本点
    - [ ] D.中国共产党领导的多党合作
66. 1992年，针对人们思想中普遍存在的疑虑，邓小平（ ）重申了深化改革、加速发展的必要性和重要性，并从中国实际出发，站在时代的高度，深刻地总结了十多年改革开放的经验教训，在一系列重大的理论和实践问题上，提出了一系列重要论断。
    - [ ] A.南北对话
    - [ ] B.北方谈话
    - [ ] C.东西对话
    - [x] D.南方谈话
67. （ ）是邓小平理论的集大成之作，从理论上深刻地回答了当时困扰和束缚人们思想的一系列重大问题，推动改革开放和社会主义现代化建设进入新阶段，邓小平理论也逐步走向成熟。
    - [x] A.南方谈话
    - [ ] B.北方谈话
    - [ ] C.东西对话
    - [ ] D.南北对话
68. 1984年党的十二届三中全会作出了《中共中央关于经济体制改革的决定》，提出了社会主义经济是（ ）。此后，从农村改革到城市改革，由经济体制改革到各方面体制改革，展开了波澜壮阔的历史进程，形成了一系列新的方针政策以及与此相对应的理论观点。
    - [ ] A.公有制经济
    - [x] B.在公有制基础上的有计划的商品经济
    - [ ] C.在按劳分配基础上的社会主义市场经济
    - [ ] D.商品经济
69. 党的十四大报告高度评价了邓小平对开创中国特色社会主义理论的杰出贡献，明确指出：“邓小平同志是我国社会主义改革开放和现代化建设的（ ）”。
    - [ ] A.领路人
    - [ ] B.先驱
    - [x] C.总设计师
    - [ ] D.战士
70. 党的（ ）郑重地把邓小平理论同马克思列宁主义、毛泽东思想一起，确立为党的指导思想并写入党章。
    - [ ] A.八大
    - [ ] B.二十大
    - [ ] C.十二大
    - [x] D.十五大
71. “三个代表”重要思想是以（ ）为主要代表的中国共产党人，在开创全面改革开放新局面，推进党的建设新的伟大工程，成功把中国特色社会主义推向21世纪的伟大实践中形成和发展起来的。
    - [x] A.江泽民同志
    - [ ] B.毛泽东同志
    - [ ] C.邓小平同志
    - [ ] D.习近平同志
72. 在“三个代表”重要思想指导下，中国共产党领导全国各族人民，在国内外形势十分复杂、世界社会主义出现严重曲折的严峻考验面前捍卫了中国特色社会主义，开创全面改革开放新局面，推进党的建设新的伟大工程，成功把（ ）推向21世纪。
    - [ ] A.中国特色社会主义新时代
    - [x] B.中国特色社会主义
    - [ ] C.邓小平理论
    - [ ] D.马克思主义
73. 科学发展观是以（ ）为主要代表的中国共产党人，在新世纪新阶段全面建设小康社会进程中，在新的历史起点上推进中国特色社会主义事业的过程中形成和发展起来的。
    - [ ] A.毛泽东同志
    - [ ] B.邓小平同志
    - [x] C.胡锦涛同志
    - [ ] D.江泽民同志
74. 科学发展观在（ ）和探索完善社会主义市场经济体制的过程中逐步形成。
    - [ ] A.经济全球化
    - [ ] B.抵御亚洲经济危机
    - [ ] C.抗击新冠疫情
    - [x] D.抗击非典疫情
75. 2004年3月，胡锦涛在中央人口资源环境座谈会上发表重要讲话，深刻阐明了科学发展观提出的背景、意义，明确界定了“以人为本”“全面发展”“协调发展”“可持续发展”的深刻内涵和基本要求，并对如何树立和落实科学发展观提出了明确的要求，标志着科学发展观的（ ）。
    - [x] A.形成
    - [ ] B.成熟
    - [ ] C.继续发展
    - [ ] D.萌芽
76. 2002年5月，江泽民在中共中央党校省部级干部进修班毕业典礼上深刻阐述了“三个代表”重要思想的内在联系，提出“贯彻‘三个代表’重要思想，关键在坚持与时俱进，核心在（ ），本质在坚持执政为民”。
    - [x] A.坚持党的先进性
    - [ ] B.坚持以经济建设为中心
    - [ ] C.坚持独立自主
    - [ ] D.坚持实事求是
77. 2017年，党的十九大把（ ）确立为党必须长期坚持的指导思想并庄严地写入党章，实现了党的指导思想的与时俱进。
    - [ ] A.邓小平理论
    - [x] B.习近平新时代中国特色社会主义思想
    - [ ] C.“三个代表”重要思想
    - [ ] D.科学发展观
78. 中国特色社会主义理论体系是中国共产党长期探索的伟大理论创造，同马克思列宁主义、毛泽东思想一脉相承又与时俱进，是（ ）的重大理论成果。
    - [ ] A.新世纪新阶段
    - [ ] B.20世纪
    - [x] C.马克思主义中国化时代化
    - [ ] D.马克思主义中国化时代化的第一个
79. 中国特色社会主义理论体系是中国共产党长期探索的伟大理论创造，同马克思列宁主义、毛泽东思想（ ），是马克思主义中国化时代化的重大理论成果。
    - [ ] A.前后联系又互为支撑
    - [x] B.一脉相承又与时俱进
    - [ ] C.不断继承、发展和创新
    - [ ] D.各成一章又相互佐证
80. 以（ ）为核心的党中央统筹把握中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合，坚持毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，深刻总结并充分运用党成立以来的历史经验，从新的实际出发，创立了习近平新时代中国特色社会主义思想。
    - [ ] A.毛泽东同志
    - [ ] B.邓小平同志
    - [x] C.习近平同志
    - [ ] D.江泽民同志
81. 2018年，十三届全国人大一次会议通过的宪法修正案，郑重地把（ ）载入宪法，实现了国家指导思想的与时俱进。
    - [ ] A.科学发展观
    - [ ] B.“三个代表”重要思想
    - [ ] C.中国特色社会主义理论体系
    - [x] D.习近平新时代中国特色社会主义思想
82. 2000年2月25日，江泽民在广东考察工作时，从全面总结党的历史经验和如何适应新形势新任务的要求出发，首次对（ ）进行了比较全面的阐述。
    - [x] A.“三个代表”
    - [ ] B.科学发展
    - [ ] C.中国特色社会主义理论体系
    - [ ] D.马克思主义中国化
83. （ ）是以江泽民同志为主要代表的中国共产党人，在开创全面改革开放新局面，推进党的建设新的伟大工程，成功把中国特色社会主义推向21世纪的伟大实践中形成和发展起来的。
    - [ ] A.科学发展观
    - [x] B.“三个代表”重要思想
    - [ ] C.中国特色社会主义理论体系
    - [ ] D.马克思主义中国化时代化
84. 邓小平理论是在（ ）成为时代主题的历史条件下，逐步形成和发展起来的。
    - [x] A.和平与发展
    - [ ] B.无产阶级革命
    - [ ] C.阶级斗争
    - [ ] D.资产阶级革命
85. （ ）是全党全军全国各族人民公认的享有崇高威望的卓越领导人，是中国社会主义改革开放和现代化建设的总设计师。
    - [x] A.邓小平
    - [ ] B.毛泽东
    - [ ] C.刘少奇
    - [ ] D.周恩来
86. 党的十二大之后，（ ）成为我们党的全部理论和实践的主题。
    - [ ] A.“无产阶级革命”
    - [ ] B.“文化大革命”
    - [ ] C.“社会主义”
    - [x] D.“中国特色社会主义”
87. 1987年召开的党的十三大，第一次比较系统地论述了我国（ ）理论。
    - [ ] A.市场经济
    - [x] B.社会主义初级阶段
    - [ ] C.计划经济
    - [ ] D.商品经济
88. （ ）年邓小平南方谈话针对人们思想中普遍存在的疑虑，重申了深化改革、加速发展的必要性和重要性。
    - [ ] A.1990
    - [ ] B.1991
    - [x] C.1992
    - [ ] D.1993
89. （ ）年召开的党的十五大正式提出“邓小平理论”这一概念。
    - [x] A.1997
    - [ ] B.1996
    - [ ] C.1995
    - [ ] D.1994
90. 建设中国特色社会主义的首要的基本的理论问题是（ ）。
    - [ ] A.解放思想、实事求是
    - [ ] B.大力发展社会生产力
    - [ ] C.一切从社会主义初级阶段出发
    - [x] D.什么是社会主义、怎样建设社会主义
91. 邓小平指出：“贫穷不是社会主义，社会主义要消灭贫穷”。这个判断（ ）。
    - [ ] A.指出了社会主义的根本任务
    - [ ] B.概括了社会主义建设的目标
    - [ ] C.明确了社会主义的发展方向
    - [x] D.体现了社会主义的本质要求
92. 社会主义本质是（ ）。
    - [ ] A.社会主义公有制和按劳分配
    - [ ] B.人民当家作主，成为社会的主人
    - [ ] C.高度的社会主义精神文明和人的全面解放
    - [x] D.解放生产力，发展生产力，消灭剥削，消除两极分化，最终达到共同富裕
93. （ ）是邓小平理论的精髓。
    - [ ] A.解放生产力，发展生产力
    - [x] B.解放思想、实事求是
    - [ ] C.改革开放理论
    - [ ] D.社会主义本质理论
94. 今天强调一切从实际出发，就是要从（ ）这个最大的实际出发。
    - [ ] A.中国特色社会主义
    - [ ] B.社会主义市场经济
    - [x] C.中国处于并长期处于社会主义初级阶段
    - [ ] D.全面建设小康社会
95. 我们通常把党的思想路线简明概括为（ ）。
    - [x] A.“实事求是”
    - [ ] B.“解放思想”
    - [ ] C.“与时俱进”
    - [ ] D.“求真务实”
96. 社会主义初级阶段，就是（ ）。
    - [x] A.社会主义社会的不发达阶段
    - [ ] B.社会主义社会的起始阶段
    - [ ] C.走向社会主义的阶段
    - [ ] D.向社会主义社会过渡的阶段
97. 我国还处在社会主义初级阶段的论断表明，我国的社会性质是（ ）。
    - [ ] A.旧民主主义社会
    - [ ] B.新民主主义社会
    - [x] C.社会主义社会
    - [ ] D.共产主义社会的高级阶段
98. 从社会发展程度上看，我国社会主义社会处于（ ）。
    - [ ] A.准备阶段
    - [x] B.初级阶段
    - [ ] C.建成阶段
    - [ ] D.高级阶段
1. 坚持以经济建设为中心，从根本上说，这是由（ ）。
    - [ ] A.当前的国情决定的
    - [x] B.社会主义初级阶段的主要矛盾决定的
    - [ ] C.当前的国际环境决定的
    - [ ] D.党的方针政策决定的
2. 党的基本路线规定的党在社会主义初级阶段的奋斗目标是（ ）。
    - [x] A.把我国建设成为富强、民主、文明、和谐、美丽的社会主义现代化强国
    - [ ] B.消灭剥削，消除两极分化，最终达到共同富裕
    - [ ] C.把我国从落后的农业国转变为现代化的工业国家
    - [ ] D.在社会主义基础上实现中华民族的伟大复兴
3. 坚持党的基本路线一百年不动摇的关键是（ ）。
    - [ ] A.坚持改革开放不动摇
    - [ ] B.坚持四项基本原则不动摇
    - [x] C.坚持以经济建设为中心不动摇
    - [ ] D.坚持两手抓、两手都要硬的方针不动摇
4. 四项基本原则为经济建设提供了（ ）。
    - [x] A.政治保证
    - [ ] B.组织保证
    - [ ] C.物质保证
    - [ ] D.发展动力
5. 社会主义的根本任务是（ ）。
    - [ ] A.实现共同富裕
    - [ ] B.维护社会公平正义
    - [ ] C.促进社会和谐
    - [x] D.发展生产力
6. 邓小平深刻地概括出（ ）是第一生产力。
    - [x] A.科学技术
    - [ ] B.文化建设
    - [ ] C.经济建设
    - [ ] D.生态建设
7. 党的十一届三中全会作出了把工作重点转移到（ ）上来、实行改革开放的重大历史性决策。
    - [x] A.经济建设
    - [ ] B.政治建设
    - [ ] C.文化建设
    - [ ] D.社会建设
8. 1978年在党的（ ）上邓小平发表《解放思想，实事求是，团结一致向前看》的讲话，指出：“一个党，一个国家，一个民族，如果一切从本本出发，思想僵化，迷信盛行，那它就不能前进，它的生机就停止了，就要亡党亡国。”
    - [ ] A.十一届三中全会
    - [x] B.十一届三中全会召开前夕的中央工作会议
    - [ ] C.十一届六中全会
    - [ ] D.十二大
9. 邓小平强调，（ ）都搞好，才是中国特色社会主义。
    - [x] A.物质文明和精神文明
    - [ ] B.物质文明和政治文明
    - [ ] C.精神文明和生态文明
    - [ ] D.精神文明和政治文明
10. 邓小平提出“一国两制”的构想，起初是为了解决（ ）。
    - [ ] A.香港问题
    - [ ] B.澳门问题
    - [ ] C.港澳问题
    - [x] D.台湾问题
11. （ ）是邓小平留给我们的最重要的思想遗产。
    - [ ] A.社会主义本质理论
    - [ ] B.社会主义初级阶段理论
    - [ ] C.改革开放理论
    - [x] D.邓小平理论
12. 邓小平理论形成的现实依据是（ ）。
    - [ ] A.和平与发展成为时代主题
    - [x] B.我国改革开放和现代化建设的实践
    - [ ] C.我国社会主义胜利和挫折的历史经验
    - [ ] D.其他社会主义国家兴衰成败的历史经验
13. 党的基本路线在改革开放实践中不断充实完善。党的十九大不仅将（ ）纳入了基本路线，而且将“现代化国家”提升为“现代化强国”，扩展了党的基本路线的内涵，提升了社会主义初级阶段的奋斗目标。
    - [ ] A.民主
    - [ ] B.文明
    - [ ] C.和谐
    - [x] D.美丽
14. 邓小平在领导改革开放和现代化建设这一新的革命过程中，不断提出和反复思考的首要的基本的理论问题是（ ）。
    - [x] A.什么是社会主义、怎样建设社会主义
    - [ ] B.建设什么样的党、怎样建设党
    - [ ] C.实现什么样的发展、怎样发展
    - [ ] D.实现什么样的现代化、怎样实现现代化
15. 什么是社会主义、怎样建设社会主义，是邓小平在领导改革开放和现代化建设这一新的革命过程中，不断提出和反复思考的首要的基本的理论问题。搞清楚这个问题的关键是要（ ）。
    - [ ] A.正确认识社会主义的发展阶段
    - [ ] B.正确认识社会主义市场经济
    - [ ] C.正确认识社会主义社会的发展动力
    - [x] D.在坚持社会主义基本制度的基础上进一步认清社会主义的本质
16. 社会主义初级阶段是指（ ）。
    - [ ] A.任何国家进入社会主义都会经历的起始阶段
    - [ ] B.资本主义向社会主义的过渡阶段
    - [x] C.我国在生产力落后、商品经济不发达条件下建设社会主义必然要经历的特定历史阶段
    - [ ] D.新民主主义向社会主义过渡的阶段
17. 我国进入社会主义初级阶段的起点是（ ）。
    - [ ] A.中华人民共和国的成立
    - [ ] B.国民经济恢复任务的完成
    - [x] C.社会主义改造的完成
    - [ ] D.中共十三大的召开
18. 社会主义初级阶段与新民主主义社会因为都存在多种经济成分而有某些相似之处，但却在社会性质上存在着明显的的区别。从经济基础方面看，它们之间的根本区别在于（ ）。
    - [ ] A.社会主义国营经济是否掌握了主要经济命脉，居于领导地位
    - [ ] B.非公有制经济是否成为社会主义经济的必要补充
    - [ ] C.国有经济是否起主导作用
    - [x] D.社会主义公有制经济是否成为社会经济的主体
19. 党的基本路线高度概括了党在社会主义初级阶段的奋斗目标、基本途径和根本保证、领导力量和依靠力量以及实现这一目标的基本方针。“一个中心，两个基本点”是（ ）。
    - [x] A.基本途径
    - [ ] B.根本保证
    - [ ] C.依靠力量
    - [ ] D.基本方针
20. 邓小平明确指出：“改革是中国的第二次革命。”所谓第二次革命，是与中国共产党领导的第一次革命相对而言的。社会主义改革的性质是（ ）。
    - [ ] A.社会主义基本制度的改革
    - [ ] B.社会主义经济运行方式的改变
    - [ ] C.社会主义原有体制的修补
    - [x] D.社会主义制度的自我完善和发展
21. 社会主义社会发展的直接动力是（ ）。
    - [ ] A.阶级斗争
    - [ ] B.科技
    - [x] C.改革
    - [ ] D.解放生产力、发展生产力
22. 1992年党的十四大之所以能够明确地把建立社会主义市场经济体制作为我国经济体制改革目标，是因为在社会主义可以实行市场经济的理论上有了重大突破。这个重大突破就是认识到（ ）。
    - [ ] A.市场经济是有国家宏观调控的经济
    - [ ] B.市场经济是法治经济
    - [ ] C.市场经济与计划经济是可以结合的
    - [x] D.市场经济本身不具有制度属性
23. 社会主义市场经济理论认为，计划经济与市场经济属于（ ）。
    - [x] A.不同的资源配置方式
    - [ ] B.不同的经济增长方式
    - [ ] C.不同的经济制度的范畴
    - [ ] D.不同的生产关系的范畴
24. “和平统一、一国两制”构想的提出，最早是针对（ ）。
    - [x] A.台湾问题提出来的
    - [ ] B.香港问题提出来的
    - [ ] C.澳门问题提出来的
    - [ ] D.香港和澳门问题提出来的
25. 台湾问题性质不同于香港问题和澳门问题。台湾问题的实质是（ ）。
    - [ ] A.中国与美国的关系问题
    - [x] B.中国的内政问题
    - [ ] C.历史上殖民主义侵略遗留下来的问题
    - [ ] D.中国与日本的关系问题
26. 中国特色社会主义理论体系的开篇之作是（ ）。
    - [ ] A.毛泽东思想
    - [x] B.邓小平理论
    - [ ] C.“三个代表”重要思想
    - [ ] D.科学发展观
27. 1982年邓小平在（ ）开幕词中明确指出：“把马克思主义的普遍真理同我国的具体实际结合起来，走自己的道路，建设有中国特色的社会主义，这就是我们总结长期历史经验得出的基本结论。”从此，“中国特色社会主义”成为我们党的全部理论和实践创新的主题。
    - [ ] A.党的十一届三中全会
    - [x] B.党的十二大
    - [ ] C.党的十三大
    - [ ] D.1992年的南方谈话中
28. 1984年党的十二届三中全会作出了（ ），提出了社会主义经济是公有制基础上的有计划的商品经济。
    - [x] A.《关于经济体制改革的决定》
    - [ ] B.《关于政治体制改革的决定》
    - [ ] C.《关于文化体制改革的决定》
    - [ ] D.《关于精神文明建设的决定》
29. 建设中国特色社会主义的总依据是（ ）。
    - [x] A.社会主义初级阶段论
    - [ ] B.以经济建设为中心论
    - [ ] C.四项基本原则
    - [ ] D.党在初经阶段的基本路线
30. 1999年宪法修正案正式将（ ）载入宪法。
    - [x] A.邓小平理论
    - [ ] B.毛泽东思想
    - [ ] C.“三个代表”重要思想
    - [ ] D.科学发展观
31. 邓小平指出“中国问题的关键在于（ ）”。
    - [ ] A.人民
    - [ ] B.民心
    - [x] C.党
    - [ ] D.领导干部
32. 提出“发展是硬道理”的领导人是（ ）。
    - [ ] A.毛泽东
    - [x] B.邓小平
    - [ ] C.江泽民
    - [ ] D.胡锦涛
33. 提出“科学技术是第一生产力”这一论断的领导人是（ ）。
    - [ ] A.毛泽东
    - [x] B.邓小平
    - [ ] C.江泽民
    - [ ] D.胡锦涛
34. 中国解决所有问题的关键是要靠（ ）。
    - [x] A.自己的发展
    - [ ] B.自己的改革
    - [ ] C.对外的开放
    - [ ] D.经济建设
35. 邓小平多次指出，在改革中，我们必须始终坚持的两条根本原则是（ ）。
    - [ ] A.不断发展生产，增加社会财富
    - [ ] B.扩大改革开放，增强综合国力
    - [ ] C.实行按劳分配，改善人民生活
    - [x] D.坚持公有制为主体，实现共同富裕
36. 社会主义初级阶段是不可逾越的，这主要取决于（ ）。
    - [ ] A.市场经济的不可逾越性
    - [x] B.生产力发展的不可逾越性
    - [ ] C.生产关系发展的不可逾越性
    - [ ] D.文化传统的不可逾越性
37. 坚持党在社会主义初级阶段的基本路线不动摇，关键是坚持（ ）。
    - [x] A.以经济建设为中心不动摇
    - [ ] B.改革开放不动摇
    - [ ] C.坚持四项基本原则不动摇
    - [ ] D.自力更生不动摇
38. 根据邓小平“三步走”发展战略，我国到21世纪中叶的战略目标是（ ）。
    - [ ] A．全面建成小康社会
    - [ ] B．基本接近发达国家水平，生活比较富裕
    - [x] C．基本实现现代化，达到中等发达国家的水平
    - [ ] D．物质文明与精神文明基本协调发展
39. 我国实行对外开放是（ ）。
    - [x] A.长期的基本国策
    - [ ] B.一项特殊政策
    - [ ] C.社会主义初级阶段的一项政策
    - [ ] D.一项权宜之计
40. 对外开放是对（ ）。
    - [ ] A.社会主义国家开放
    - [ ] B.资本主义国家开放
    - [ ] C.发展中国家开放
    - [x] D.全世界所有国家开放
41. 建设中国特色社会主义，关键在于（ ）。
    - [x] A.坚持、加强和改善党的领导
    - [ ] B.国家的统一
    - [ ] C.人民的团结
    - [ ] D.社会的安定
42. 邓小平指出：“一个党，一个国家，一个民族，如果一切从本本出发，思想僵化，迷信盛行，那它就不能前进，它的生机就停止了，就要亡党亡国。”这段话，非常深刻地阐明了（ ）。
    - [ ] A．实事求是的重要性
    - [x] B．解放思想的重要性
    - [ ] C．改革开放的重要性
    - [ ] D．破除迷信的重要性
43. 1992年党的十四大明确把（ ）写入党章。
    - [ ] A.建立社会主义民主政治制度作为改革的目标
    - [x] B.建立社会主义市场经济体制作为经济体制改革的目标
    - [ ] C.建立社会主义公有制作为改革的目标
    - [ ] D.建立社会主义和谐社会作为改革的目标
44. 1984年党的十二届三中全会提出了社会主义经济是在公有制基础上有计划的商品经济，开启了我国经济体制改革波澜壮阔的历史进程。2024年7月，党的二十届三中全会提出，到二〇三五年，全面建成（ ）。
    - [ ] A.高水平社会主义经济体制
    - [ ] B.现代化商品经济
    - [x] C.高水平社会主义市场经济体制
    - [ ] D.现代化社会主义经济
45. 进一步提高党的（ ）和执政水平、提高拒腐防变和抵御风险的能力，是我们党必须解决好的两大历史性课题。
    - [x] A.领导水平
    - [ ] B.理论觉悟
    - [ ] C.法制建设
    - [ ] D.文化建设
46. 进一步提高党的领导水平和执政水平、提高（ ）和抵御风险的能力，是我们党必须解决好的两大历史性课题。
    - [ ] A.经济建设
    - [ ] B.政治建设
    - [ ] C.文化建设
    - [x] D.拒腐防变
47. 党面临的两大历史性课题要求我们党坚持从新的实际出发，以改革的精神加强和改进（ ）建设。
    - [ ] A.经济
    - [ ] B.文化
    - [ ] C.生态
    - [x] D.党的自身
48. 加强和改进党的建设，目的就是使党在世界形势深刻变化的历史进程中始终走在时代前列，在应对国内外各种风险考验的历史进程中始终成为全国人民的（ ），在建设中国特色社会主义的历史进程中始终成为坚强的领导核心。
    - [ ] A.代表
    - [ ] B.典范
    - [ ] C.朋友
    - [x] D.主心骨
49. 实现社会主义现代化，最根本的就是要通过（ ）不断促进先进生产力的发展。
    - [x] A.改革
    - [ ] B.文化建设
    - [ ] C.实现民族独立
    - [ ] D.革命
50. （ ）是先进生产力的开拓者，在改革开放和现代化建设中有着特殊重要的作用。
    - [x] A.知识分子
    - [ ] B.商人
    - [ ] C.农民
    - [ ] D.小贩
51. 科学进步和创新是发展生产力的（ ）因素。
    - [ ] A.一般
    - [ ] B.前提
    - [ ] C.基础
    - [x] D.决定
52. 我们党所以赢得人民的拥护，是因为我们党作为中国工人阶级的先锋队和（ ）的先锋队，总是代表中国先进生产力的发展要求，代表着中国先进文化的前进方向，代表着中国最广大人民的根本利益。
    - [ ] A.中国农民阶级
    - [ ] B.中国知识分子
    - [ ] C.新的社会阶层
    - [x] D.中国人民
53. 我们党之所以赢得人民的拥护，是因为我们党作为中国工人阶级的先锋队和中国人民的先锋队，总是代表中国（ ）的发展要求，代表着中国先进文化的前进方向，代表着中国最广大人民的根本利益。
    - [ ] A.先进科技
    - [x] B.先进生产力
    - [ ] C.先进阶级
    - [ ] D.先进意识
54. “三个代表”重要思想，是我们党在（ ）不断探索和开拓的结果。
    - [ ] A.政治和经济上
    - [x] B.理论和实践上
    - [ ] C.物质和文化上
    - [ ] D.历史和现实上
55. 在历史发展过程中，党也有过失误，但党依照（ ）要求自己、衡量自己，不断获得新的生机和活力。
    - [ ] A.邓小平理论
    - [ ] B.新时代理论
    - [ ] C.科学发展观
    - [x] D.“三个代表”
56. 再次分配注重（ ），加强政府对收入分配的调节职能，调节差距过大的收入。
    - [ ] A.效率
    - [x] B.公平
    - [ ] C.利益
    - [ ] D.平均
57. 党的（ ）进一步提出，从新世纪开始，我国将进入全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新的发展阶段。
    - [x] A.十五届五中全会
    - [ ] B.十五届四中全会
    - [ ] C.十五届三中全会
    - [ ] D.十五届二中全会
58. 党的（ ）深刻阐述了全面建设小康社会的奋斗目标，强调我们要在本世纪二十年，集中力量，全面建设惠及十几亿人口的更高水平的小康社会。
    - [ ] A.十二大
    - [ ] B.十三大
    - [ ] C.十四大
    - [x] D.十六大
59. 党的领导是人民当家做主和依法治国的（ ）。
    - [x] A.根本保证
    - [ ] B.本质要求
    - [ ] C.基本方略
    - [ ] D.决定因素
60. 江泽民围绕（ ），进行了长期深入的思考。
    - [ ] A.新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义
    - [ ] B.什么是社会主义，怎样建设社会主义
    - [x] C.建设什么样的党，怎样建党
    - [ ] D.实现什么样的发展，怎样发展
61. 推进党的建设新的伟大工程，重点是加强党（ ）。
    - [ ] A.政治建设
    - [ ] B.思想建设
    - [ ] C.作风建设
    - [x] D.执政能力建设
62. 我们党最大的政治优势是（ ）。
    - [ ] A.敢于斗争
    - [x] B.密切联系群众
    - [ ] C.自我批评
    - [ ] D.联系实际
63. （ ）是第一生产力，是先进生产力的集中体现和主要标志。
    - [x] A.科学技术
    - [ ] B.创新
    - [ ] C.知识
    - [ ] D.人才
64. 我们党领导人民进行革命、建设和改革，都是为了促进（ ）的解放和发展。
    - [x] A.生产力
    - [ ] B.科学技术
    - [ ] C.思想文化
    - [ ] D.先进文化
65. （ ）是党执政兴国的第一要务。
    - [x] A.发展
    - [ ] B.改革
    - [ ] C.创新
    - [ ] D.稳定
66. 坚持走社会主义市场经济的发展道路，建设中国特色社会主义经济，最重要的就是（ ）。
    - [x] A.坚持社会主义基本制度与市场经济的结合
    - [ ] B.充分发挥计划和市场两种手段的长处
    - [ ] C.以按劳分配为主体，坚持共同富裕
    - [ ] D.在宏观调控上，以实现最广大人民利益为出发点
67. 江泽民提出本世纪头二十年是（ ）的阶段，形成了“两个一百年”的奋斗目标。
    - [x] A.全面建设更高水平的小康社会
    - [ ] B.实现现代化
    - [ ] C.全面建成小康社会
    - [ ] D.全面建设社会主义现代化
68. 党的（ ）系统论述了加强党的建设和改善党的领导问题。
    - [ ] A.十一届三中全会
    - [ ] B.十二大
    - [ ] C.十三大
    - [x] D.十四大
69. 党的（ ）届四中全会通过了《中共中央关于加强党的建设几个重大问题的决定》，分析了党的建设面临的形势。
    - [ ] A.十一
    - [ ] B.十二
    - [ ] C.十三
    - [x] D.十四
70. 党的（ ）大上，江泽民将新时期党的建设新的伟大工程的总目标，高度概括为：“把党建设成为用邓小平理论武装起来、全心全意为人民服务、思想上政治上组织上完全巩固、能够经受住各种风险、始终走在时代前列、领导全国人民建设有中国特色社会主义的马克思主义政党。”
    - [ ] A.十二
    - [ ] B.十三
    - [ ] C.十四
    - [x] D.十五
71. 江泽民先后在（ ）和江苏、浙江、上海等地考察工作，就加强新时期党的建设进行了调研，提出了“三个代表”重要思想。
    - [x] A.广东
    - [ ] B.四川
    - [ ] C.黑龙江
    - [ ] D.陕西
72. 2000年2月25日，江泽民在广东省考察工作时，从全面总结党的历史经验和如何适应新形势新任务的要求出发，首次对（ ）进行了比较全面的阐述。
    - [ ] A.改革开放
    - [x] B.“三个代表”
    - [ ] C.科学发展
    - [ ] D.实事求是
73. 党的十五届五中全会上，江泽民就“改进党的作风”发表重要讲话，郑重地告诫全党：“历史和现实都表明，一个政权也好，一个政党也好，其前途与命运最终取决于（ ）。
    - [x] A.人心向背
    - [ ] B.经济发展
    - [ ] C.政治文明
    - [ ] D.文化发展
74. 党的（ ）正式把建立社会主义市场经济体制确立为我国经济体制改革的目标。
    - [ ] A.十二大
    - [ ] B.十三大
    - [x] C.十四大
    - [ ] D.十五大
75. 党和国家的各项工作都要服从于和服务于（ ）这个中心，而不能离开这个中心，更不能干扰这个中心。
    - [x] A.经济建设
    - [ ] B.文化建设
    - [ ] C.政治建设
    - [ ] D.社会建设
76. 党的（ ）通过的《中共中央关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》，勾画了建立社会主义市场经济体制的蓝图和基本框架。
    - [ ] A.十四届一中全会
    - [ ] B.十四届二中全会
    - [x] C.十四届三中全会
    - [ ] D.十四届四中全会
77. 必须树立（ ）是第一资源的思想。
    - [x] A.人才资源
    - [ ] B.文化资源
    - [ ] C.知识资源
    - [ ] D.科技资源
78. （ ）指出：振兴经济首先要振兴科技。
    - [ ] A.毛泽东
    - [ ] B.邓小平
    - [x] C.江泽民
    - [ ] D.胡锦涛
79. 江泽民同志认为，党的全部任务和责任，就是（ ）。
    - [x] A.为实现人民群众的根本利益而奋斗
    - [ ] B.实现民族复兴
    - [ ] C.贯彻党的基本路线
    - [ ] D.发展生产力
80. （ ）是经济工作和其他一切工作的生命线，是我们党和社会主义国家的重要政治优势。
    - [ ] A.政治工作
    - [ ] B.民族工作
    - [ ] C.基层工作
    - [x] D.思想政治工作
81. “三个代表”重要思想坚持把（ ）的根本利益作为出发点和归宿。
    - [x] A.人民
    - [ ] B.公民
    - [ ] C.国家
    - [ ] D.群众
82. （ ）提出：“人民，只有人民，才是我们工作价值的最高裁决者。
    - [ ] A.毛泽东
    - [ ] B.邓小平
    - [x] C.江泽民
    - [ ] D.习近平
83. 改革开放以来，我们党的路线方针政策得到全体人民的拥护，我们能够战胜各种困难和风险，都与紧紧抓住（ ）这个主题密切相关。
    - [ ] A.开放
    - [x] B.发展
    - [ ] C.创新
    - [ ] D.变革
84. 广大工人、农民和知识分子始终是推动我国先进生产力发展和社会全面进步的（ ）。
    - [x] A.根本力量
    - [ ] B.力量源泉
    - [ ] C.核心力量
    - [ ] D.真正动力
85. （ ），是建立社会主义市场经济体制的重要内容。
    - [ ] A.发挥市场机制的作用和国家的宏观调控。
    - [ ] B.完善适应社会主义市场经济体制的分配关系
    - [x] C.建立和完善社会保障体系
    - [ ] D.探索公有制特别是国有制的多种有效实现形式
86. “三个代表”重要思想强调推进（ ），推进经济、文化发展和改善人民物质文化生活，是互为前提和基础的。
    - [x] A.人的全面发展
    - [ ] B.党的建设
    - [ ] C.人民民主专政
    - [ ] D.社会主义道路
87. （ ）年，中国正式加入世界贸易组织。
    - [ ] A.2000
    - [x] B.2001
    - [ ] C.2002
    - [ ] D.2003
88. （ ）形象地说：“引进来和走出去”是对外开放的两个轮子，必须同时转动起来。
    - [ ] A.邓小平
    - [x] B.江泽民
    - [ ] C.胡锦涛
    - [ ] D.习近平
89. （ ）是对外开放新阶段的重大战略举措。
    - [x] A.走出去
    - [ ] B.引进来
    - [ ] C.打造品牌企业
    - [ ] D.科技创新
90. 党的（ ）组织是党的全部工作和战斗力的基础。
    - [x] A.基层
    - [ ] B.行政
    - [ ] C.干部
    - [ ] D.党员
91. （ ）是核心，要坚持正确的政治方向、政治立场和政治观点，严守政治纪律，提高政治敏锐性和政治鉴别力。
    - [x] A.讲政治
    - [ ] B.讲学习
    - [ ] C.讲原则
    - [ ] D.讲正气
92. 在社会主义阶段，我们党围绕（ ），明确了中国特色社会主义的经济、政治、文化的基本目标和基本政策，提出了党在现阶段的基本纲领。
    - [ ] A.建设富强民主的社会主义现代化国家
    - [x] B.建设富强民主文明的社会主义现代化国家
    - [ ] C.建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家
    - [ ] D.建设富强民主文明和谐的社会主义现代化强国
93. 坚持中国共产党的领导，核心是坚持党的（ ）。
    - [x] A.先进性
    - [ ] B.纯洁性
    - [ ] C.创新性
    - [ ] D.革命性
94. （ ）指出，加强文化建设，必须“以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人”。
    - [ ] A.毛泽东
    - [ ] B.邓小平
    - [x] C.江泽民
    - [ ] D.胡锦涛
95. 2024年7月15日至18日，二十届三中全会在北京举行。全会高度评价新时代以来（）的成功实践和伟大成就。
    - [ ] A.坚持和完善中国特色社会主义制度
    - [x] B.全面深化改革
    - [ ] C.推进国家治理体系和治理能力现代化
    - [ ] D.建设社会主义现代化强国
96. 进入新世纪，以（ ）为主要代表的中国共产党人，紧紧抓住我国发展的重要战略机遇期，形成了科学发展观。
    - [ ] A.江泽民
    - [x] B.胡锦涛
    - [ ] C.习近平
    - [ ] D.毛泽东
97. 进入新世纪新阶段，我国进入发展关键期、改革攻坚期和（ ）期，经济社会发展呈现一系列新的阶段性特征。
    - [ ] A.经济腾飞
    - [ ] B.科技发展
    - [ ] C.和平发展
    - [x] D.矛盾凸显
98. 以党的（ ）大为标志，科学发展观进一步走向成熟。
    - [ ] A.十五
    - [ ] B.十六
    - [x] C.十七
    - [ ] D.十八
1. 社会主义初级阶段基本国情和新的阶段性特征，是科学发展观形成的（ ）。
    - [x] A.现实依据
    - [ ] B.历史依据
    - [ ] C.历史条件
    - [ ] D.历史基础
2. 科学发展观是在深入总结改革开放以来特别是党的（ ）大以来实践经验的基础上形成和发展的。
    - [ ] A.十四
    - [x] B.十六
    - [ ] C.十七
    - [ ] D.十八
3. 党的十一届三中全会后，我们党认真总结经验教训，在正确判断社会主义初级阶段基本国情的基础上，形成了以“一个中心、两个基本点”为主要内容的基本路线，制定了一系列推进发展的方针政策，开辟了建设（ ）的道路。
    - [ ] A.富强国家
    - [ ] B.现代化
    - [ ] C.中国特色
    - [x] D.中国特色社会主义
4. （ ）大以后，我们党围绕建立社会主义市场经济体制的目标，抓住机遇、加快发展，实现了改革开放的新突破。
    - [ ] A.十二
    - [ ] B.十三
    - [x] C.十四
    - [ ] D.十五
5. 十七大概括为“（ ）结合”是我们这样一个十几亿人口的发展中大国摆脱贫困、加快实现现代化、巩固和发展社会主义的宝贵经验。
    - [ ] A.八个
    - [ ] B.九个
    - [x] C.十个
    - [ ] D.十二个
6. 十六大以来，我们党领导人民，紧紧抓住和用好我国发展的重要战略机遇期，以加入（ ）为契机，深化改革开放，加快发展步伐。
    - [ ] A.联合国
    - [ ] B.华约组织
    - [x] C.世界贸易组织
    - [ ] D.安理会
7. 党带领人民战胜各种风险挑战、坚持和发展中国特色社会主义的成功探索，是科学发展观形成的（ ）。
    - [ ] A.政治基础
    - [ ] B.经济基础
    - [ ] C.文化基础
    - [x] D.实践基础
8. 当今世界发展大势、国外发展的经验教训，是科学发展观形成的（ ）。
    - [ ] A.前提条件
    - [x] B.时代背景
    - [ ] C.历史基础
    - [ ] D.政治条件
9. 科学发展观是以胡锦涛为总书记的党中央，在新世纪新阶段全面建设小康社会进程中，在（ ）上推进中国特色社会主义事业过程中形成和发展起来的。
    - [ ] A.经济
    - [ ] B.政治
    - [ ] C.文化
    - [x] D.新的历史起点
10. 2003年初，（ ）的迅速蔓延，集中暴露出我国经济社会发展中存在的薄弱环节和突出问题。
    - [ ] A.国际金融危机
    - [ ] B.国内金融危机
    - [ ] C.改革形势
    - [x] D.非典疫情
11. 2003年7月，胡锦涛在全面总结抗击非典斗争经验时明确指出：“我们要更好坚持全面发展、协调发展、（ ）发展的发展观。
    - [ ] A.平衡
    - [ ] B.快速
    - [ ] C.总体
    - [x] D.可持续
12. 2003年10月，胡锦涛在党的十六届三中全会上明确指出：“树立和落实全面发展、协调发展、可持续发展的（ ）观，对于我们更好坚持发展才是硬道理的战略思想具有重大意义。
    - [ ] A.经济
    - [ ] B.建设
    - [ ] C.大局
    - [x] D.科学发展
13. 2004年3月，胡锦涛在中央人口资源环境座谈会上发表重要讲话，深刻阐明了科学发展观提出的背景、意义，明确界定了“（ ）”“全面发展”“协调发展”“可持续发展”的深刻内涵和基本要求，标志着科学发展观的形成。
    - [x] A.以人为本
    - [ ] B.以经济建设为中心
    - [ ] C.坚持四项基本原则
    - [ ] D.实行改革开放
14. 科学发展观在加强和改善（ ）的实践中不断充实丰富。
    - [ ] A.党的领导
    - [ ] B.经济管理
    - [x] C.宏观调控
    - [ ] D.政治建设
15. 2004年9月，党的十六届四中全会通过的《中共中央关于加强党的（ ）建设的决定》，把树立和落实科学发展观作为提高党的执政能力的重要内容。
    - [ ] A.政治建设
    - [ ] B.思想建设
    - [ ] C.作风建设
    - [x] D.执政能力
16. （ ）大报告明确指出：“科学发展观，是对党的三代中央领导集体关于发展的重要思想的继承和发展，是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现，是同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和‘三个代表’重要思想既一脉相承又与时俱进的科学理论。”
    - [ ] A.十四
    - [ ] B.十五
    - [ ] C.十六
    - [x] D.十七
17. 推动（ ）发展是科学发展观的第一要义。
    - [ ] A.科学
    - [ ] B.技术
    - [ ] C.文明
    - [x] D.经济社会
18. 进入新世纪，以胡锦涛为主要代表的中国共产党人，紧紧抓住我国发展的重要战略机遇期，在全面建设小康社会进程中推进实践创新、理论创新、制度创新，形成了（ ）。
    - [x] A.科学发展观
    - [ ] B.毛泽东思想
    - [ ] C.邓小平理论
    - [ ] D.“三个代表”重要思想
19. 在当代中国，坚持发展是硬道理的本质要求就是坚持（ ）。
    - [x] A.科学发展
    - [ ] B.高速度发展
    - [ ] C.社会财富的大量创造和涌流
    - [ ] D.满足群众基本需求
20. 要正确认识和处理发展“好”与“快”的辩证关系，抓紧解决我国发展面临的突出矛盾和问题，促进经济增长由主要依靠投资、出口拉动向依靠消费、投资、出口协调拉动转变，由主要依靠（ ）产业带动向依靠第一、第二、第三产业协同带动转变。
    - [ ] A.第一
    - [x] B.第二
    - [ ] C.第三
    - [ ] D.第四
21. （ ）是经济社会发展中最活跃、最具革命性的因素，是先进生产力的集中体现和主要标志。
    - [x] A.科学技术
    - [ ] B.文学艺术
    - [ ] C.哲学
    - [ ] D.劳动工具
22. 胡锦涛在深刻分析科学技术对于发展的重要作用和当今世界科技发展趋势的基础上，提出了建设（ ）的重大战略思想。
    - [x] A.创新型国家
    - [ ] B.现代化国家
    - [ ] C.信息化国家
    - [ ] D.发达国家
23. 提高（ ）能力，建设创新型国家，是国家发展战略的核心，是提高综合国力的关键。
    - [x] A.自主创新
    - [ ] B.引进消化吸收再创新
    - [ ] C.集成创新
    - [ ] D.协同创新
24. 十六大以后，我们党紧紧抓住和用好重要战略机遇期，战胜一系列重大挑战，奋力把中国特色社会主义推进到（ ）。
    - [x] A.新的发展阶段
    - [ ] B.新时代
    - [ ] C.21世纪
    - [ ] D.改革开放新时期
25. 胡锦涛指出，“综观国际国内大势，我国发展仍处于可以大有作为的（ ）。
    - [x] A.重要战略机遇期
    - [ ] B.一般发展机遇期
    - [ ] C.经济高速增长机遇期
    - [ ] D.科技快速发展机遇期
26. 党的十六大提出，要在本世纪头二十年，集中力量，全面建设惠及十几亿人口的更高水平的（ ）。
    - [x] A.小康社会
    - [ ] B.富裕社会
    - [ ] C.现代化国家
    - [ ] D.现代化强国
27. （ ），坚持了历史唯物主义的基本立场和基本观点，坚持把人民的利益放在首位，体现了人民当家作主的历史地位，体现了我们党立党为公、执政为民的执政理念。
    - [x] A.以人为本
    - [ ] B.中国古代的民本思想
    - [ ] C.西方的人本主义
    - [ ] D.西方人权思想
28. （ ）把全心全意为人民服务作为自己的根本宗旨，始终坚持人民的利益高于一切。
    - [x] A.中国共产党
    - [ ] B.中国国民党
    - [ ] C.苏联共产党
    - [ ] D.美国共和党
29. 坚持以人为本，就是坚持发展为了人民，始终把（ ）放在第一位。
    - [x] A.最广大人民的根本利益
    - [ ] B.群众的长远利益
    - [ ] C.群众的共同利益
    - [ ] D.不同群体的特殊利益
30. 坚持以人为本，就是坚持发展成果由（ ）共享，着力提高人民物质文化生活。
    - [x] A.人民
    - [ ] B.中产阶层
    - [ ] C.富裕阶层
    - [ ] D.劳动人民
31. 全面协调可持续发展中的（ ）是指发展要有全面性、整体性、不仅经济要发展，而且各个方面都要发展。
    - [x] A.“全面”
    - [ ] B.“协调”
    - [ ] C.“可持续”
    - [ ] D.“发展”
32. 全面协调可持续发展中的（ ）是指发展要有协调性、均衡性，各个方面、各个环节的发展要相互适应、相互促进。
    - [ ] A.“全面”
    - [x] B.“协调”
    - [ ] C.“可持续”
    - [ ] D.“发展”
33. 全面协调可持续发展中的（ ）是指发展要有持久性、连续性，不仅当前要发展，而且要保证长远发展。
    - [ ] A.“全面”
    - [ ] B.“协调”
    - [x] C.“可持续”
    - [ ] D.“发展”
34. 坚持统筹兼顾，必须正确认识和妥善处理中国特色社会主义事业中的重大关系。统筹（ ），就是要增强农村发展活力，逐步缩小城乡差距，促进城乡共同繁荣，推动城乡发展一体化。
    - [x] A.城乡发展
    - [ ] B.区域发展
    - [ ] C.经济社会发展
    - [ ] D.人与自然和谐发展
35. 统筹（ ），就是要继续实施区域发展总体战略，充分发挥各地区比较优势，逐步形成东中西部相互促进、优势互补、共同发展的新格局。
    - [ ] A.城乡发展
    - [x] B.区域发展
    - [ ] C.经济社会发展
    - [ ] D.人与自然和谐发展
36. 统筹（ ），就是要加快科技、教育、就业、文化、卫生、体育、社会保障、社会管理等社会事业发展，实现经济发展与社会进步的有机统一。
    - [ ] A.区域发展
    - [x] B.经济社会发展
    - [ ] C.人与自然和谐发展
    - [ ] D.国内发展和对外开放
37. 统筹（ ），就是处理好经济建设、人口增长与资源利用、生态环境保护的关系，增强可持续发展的能力。
    - [ ] A.区域发展
    - [ ] B.经济社会发展
    - [x] C.人与自然和谐发展
    - [ ] D.国内发展和对外开放
38. 统筹（ ），就是要统筹利用好国内国际两个市场、两种资源，统筹把握好国内产业发展和国际产业分工，努力促进我国发展和各国共同发展的良性互动。
    - [ ] A.城乡发展
    - [x] B.国内发展和对外开放
    - [ ] C.经济社会发展
    - [ ] D.区域发展
39. （ ）是社会主义民主政治的本质和核心。
    - [x] A.人民当家作主
    - [ ] B.党的领导
    - [ ] C.依法治国
    - [ ] D.协商民主
40. （ ）制度是我国的根本政治制度。
    - [x] A.人民代表大会
    - [ ] B.中国共产党领导的多党合作和政治协商
    - [ ] C.民族区域自治
    - [ ] D.社会主义协商民主
41. （ ）是民族的血脉，是人民的精神家园。
    - [ ] A.政治
    - [ ] B.经济
    - [x] C.文化
    - [ ] D.社会和谐
42. （ ）不是社会主义核心价值体系的基本内容。
    - [ ] A.马克思主义指导思想
    - [ ] B.中国特色社会主义共同理想
    - [ ] C.社会主义荣辱观
    - [x] D.新自由主义
43. 走中国特色社会主义文化发展道路，坚持的“三贴近”原则，不包括（ ）。
    - [ ] A.贴近实际
    - [ ] B.贴近生活
    - [ ] C.贴近群众
    - [x] D.贴近市场
44. 走中国特色社会主义文化发展道路，建设“三个面向”的社会主义文化，不包括（ ）。
    - [ ] A.面向现代化
    - [ ] B.面向世界
    - [ ] C.面向未来
    - [x] D.面向市场
45. （ ）不属于社会主义核心价值观的内容。
    - [ ] A.富强
    - [ ] B.民主
    - [x] C.强权
    - [ ] D.和谐
46. （ ）不属于社会主义核心价值观的内容。
    - [ ] A.自由
    - [ ] B.平等
    - [ ] C.公正
    - [x] D.法制
47. （ ）不属于社会主义核心价值观的内容。
    - [ ] A.爱国
    - [ ] B.敬业
    - [ ] C.诚信
    - [x] D.友爱
48. 在构建社会主义和谐社会的总要求中，（ ）就是社会主义民主得到充分发扬，依法治国基本方略得到切实落实，各方面积极因素得到广泛调动。
    - [x] A.民主法治
    - [ ] B.公平正义
    - [ ] C.诚信友爱
    - [ ] D.安定有序
49. 在构建社会主义和谐社会的总要求中，（ ）就是社会各方面的利益关系得到妥善协调，人民内部矛盾和其他社会矛盾得到正确处理，社会公平和正义得到切实维护和实现。
    - [ ] A.民主法治
    - [x] B.公平正义
    - [ ] C.诚信友爱
    - [ ] D.充满活力
50. 在构建社会主义和谐社会的总要求中，（ ）就是全社会互帮互助、诚实守信，全体人民平等友爱、融洽相处。
    - [x] A.诚信友爱
    - [ ] B.充满活力
    - [ ] C.安定有序
    - [ ] D.人与自然和谐相处
51. 在构建社会主义和谐社会的总要求中，（ ）就是社会组织机制健全，社会管理完善，社会秩序良好，人民群众安居乐业，社会保持安定团结。
    - [ ] A.诚信友爱
    - [ ] B.充满活力
    - [x] C.安定有序
    - [ ] D.人与自然和谐相处
52. 在构建社会主义和谐社会的总要求中，（ ）就是生产发展，生活富裕，生态良好。
    - [ ] A.公平正义
    - [ ] B.充满活力
    - [ ] C.诚信友爱
    - [x] D.人与自然和谐相处
53. 坚持以人为本，就是坚持发展为了人民，始终把（ ）放在第一位。党的二十届三中全会提出，在发展中保障和改善民生是中国式现代化的重大任务。必须解决好（）最关心最直接最现实的利益问题，不断满足人民对美好生活的向往。
    - [ ] A.公民
    - [ ] B.群众
    - [ ] C.老百姓
    - [x] D.人民
54. 2024年7月15日至18日，二十届三中全会在北京举行。全会强调，要结合学习宣传贯彻全会精神，抓好（ ），提高全党马克思主义水平和现代化建设能力。
    - [x] A.党的创新理论武装
    - [ ] B.党的政治建设
    - [ ] C.党的组织体系建设
    - [ ] D.党的执政能力建设
55. 把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合的问题，也就是如何实现马克思主义（ ）的问题。
    - [ ] A.时代化
    - [ ] B.现代化
    - [x] C.中国化
    - [ ] D.大众化
56. 1921年中国共产党诞生后，（ ）成为中国共产党人的重大时代课题。
    - [ ] A.领导工人运动
    - [ ] B.遵循马克思列宁主义
    - [x] C.马克思主义中国化
    - [ ] D.领导中国革命
57. 中国共产党推进马克思主义中国化过程中的第一次历史性飞跃，形成了（ ）。
    - [x] A.毛泽东思想
    - [ ] B.科学发展观
    - [ ] C.“三个代表”重要思想
    - [ ] D.邓小平理论
58. 马克思主义中国化的最新理论成果是（ ）。
    - [ ] A.毛泽东思想
    - [ ] B.科学发展观
    - [x] C.习近平新时代中国特色社会主义思想
    - [ ] D.邓小平理论
59. 中国特色社会主义理论体系不包括（ ）。
    - [ ] A.邓小平理论
    - [ ] B.科学发展观
    - [ ] C.习近平新时代中国特色社会主义思想
    - [x] D.毛泽东思想
60. 党的十八大以来，以习近平为主要代表的中国共产党人，创立了（ ），这是全党全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南。
    - [ ] A.中国特色社会主义思想
    - [x] B.习近平新时代中国特色社会主义思想
    - [ ] C.“人类命运共同体”的思想
    - [ ] D.中国特色社会主义理论体系
61. 中国共产党一经诞生，就把为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴确立为自己的初心使命。一百年来，中国共产党团结带领中国人民进行的一切奋斗、一切牺牲、一切创造，归结起来就是一个主题（ ）。
    - [ ] A.实现共同富裕
    - [ ] B.实现全面建成小康社会
    - [ ] C.实现社会主义现代化
    - [x] D.实现中华民族伟大复兴
62. 第一次提出“马克思主义中国化”的会议是（ ）。
    - [ ] A.中共二大
    - [ ] B.中共四大
    - [x] C.六届六中全会
    - [ ] D.中共七大
63. “十月革命一声炮响给中国送来了马克思列宁主义”，五四运动后，马克思列宁主义得到广泛传播。在中国最早讴歌十月革命、比较系统的介绍马克思主义的是（ ）。
    - [ ] A.陈独秀
    - [x] B.李大钊
    - [ ] C.毛泽东
    - [ ] D.瞿秋白
64. 马克思主义中国化的理论成果的精髓是（ ）。
    - [x] A.实事求是
    - [ ] B.毛泽东思想
    - [ ] C.邓小平理论
    - [ ] D.“三个代表”重要思想
65. 二十大报告强调：（ ）是我们立党立国、兴党兴国的根本指导思想。
    - [x] A.马克思主义
    - [ ] B.毛泽东思想
    - [ ] C.邓小平理论
    - [ ] D.习近平新时代中国特色社会主义思想
66. 中国共产党从成立开始，就是一个（ ）。
    - [x] A.以马克思列宁主义为指导思想的党
    - [ ] B.开始马克思主义中国化的党
    - [ ] C.具有马克思主义中国化创新成果的党
    - [ ] D.善于把马克思主义与中国具体实际相结合的党
67. 中国共产党对马克思主义中国化的问题形成全党共识是在（ ）。
    - [ ] A.1927年大革命失败后
    - [ ] B.1935年遵义会议后
    - [ ] C.1938年六届六中全会后
    - [x] D.1942年延安整风后
68. 毛泽东最先正式提出“马克思主义中国化”的科学命题是（ ）。
    - [ ] A.1935年遵义会议讲话
    - [ ] B.1935年瓦窑堡会议讲话
    - [x] C.1938年六届六中全会上《论新阶段》的政治报告
    - [ ] D.1945年党的七大政治报告
69. 马克思主义中国化的实质、本质或者根本原则是（ ）。
    - [ ] A.按照中国的特点应用马克思主义
    - [ ] B.马克思主义在中国与民族的特点相结合
    - [ ] C.把中国革命的实践经验和历史经验提升为理论
    - [x] D.马克思主义基本原理与中国具体实际相结合
70. 马克思主义中国化的基础是（ ）。
    - [ ] A.马克思主义的基本原理
    - [ ] B.马克思主义的世界观和方法论
    - [x] C.中国人民的具体实践
    - [ ] D.中国革命建设和改革的具体问题
71. 马克思主义中国化首先是指（ ）。
    - [x] A.运用马克思主义解决中国具体问题
    - [ ] B.使中国革命的实践经验上升为中国化的马克思主义理论
    - [ ] C.把马克思主义根植于中国的优秀文化之中
    - [ ] D.使马克思主义民族化
72. 中国特色社会主义理论体系是不断发展的开放的理论体系，坚持中国特色社会主义理论体系，就是真正坚持马克思主义。其中错误的是（ ）。
    - [ ] A.中国特色社会主义理论体系坚持和发展了马克思主义、毛泽东思想
    - [ ] B.中国特色社会主义理论体系凝结了几代中国国共产党人带领人民不断探索实践的智慧和心血
    - [x] C.中国特色社会主义理论体系是马克思主义中国化的第一个理论成果
    - [ ] D.中国特色社会主义理论体系代表马克思主义中国化的最新境界，是当代中国发展着的马克思主义
73. 马克思主义中国化的科学内涵，错误的是（ ）。
    - [ ] A.运用马克思主义理论解决中国的具体问题
    - [ ] B.将中国革命的实践经验、历史经验提升为理论
    - [ ] C.把马克思主义融入中国优秀文化之中形成有中国特色的马克思主义理论
    - [x] D.实现中国优秀文化的创造性转换
74. 马克思主义中国化的重要意义，错误的是（ ）。
    - [ ] A.马克思主义中国化的理论成果能引领中国革命、建设、改革不断取得伟大胜利
    - [ ] B.马克思主义中国化的理论成果能够提供使全国各族人民团结奋斗的强大精神支柱
    - [ ] C.马克思主义中国化的理论成果能够不断体现对待马克思主义的科学态度，开拓马克思主义在中国发展的新境界
    - [x] D.马克思主义中国化的理论成果能够不断进行理论更新
