# 毛概（2023）

## 单选

1. 标志着毛泽东思想得到多方面展开而趋于成熟（ ）。
    - [ ] A.农村包围城市武装夺取政权道路形成
    - [x] B.新民主主义革命理论的系统阐述
    - [ ] C.实事求是思想路线的形成
    - [ ] D.毛泽东思想被写进党章
2. 毛泽东思想被确立为党的指导思想是在（ ）。
    - [ ] A.中共五大
    - [ ] B.中共六大
    - [x] C.中共七大
    - [ ] D.中共八大
3. （ ）提出了把马克思列宁主义的基本原理同中国具体实际进行“第二次结合，找出中国怎样建设社会主义的道路”的任务。
    - [x] A.毛泽东
    - [ ] B.邓小平
    - [ ] C.周恩来
    - [ ] D.陈独秀
4. 毛泽东规定人民军队的唯一宗旨是（ ）。
    - [ ] A.打仗
    - [ ] B.做群众工作
    - [ ] C.生产
    - [x] D.全心全意为人民服务
5. 中国革命的主要形式是（ ）。
    - [ ] A.议会斗争
    - [ ] B.群众工作
    - [x] C.武装斗争
    - [ ] D.政治斗争
6. 在同资产阶级结成统一战线时，要保持无产阶级的（ ）。
    - [ ] A.同一性
    - [x] B.独立性
    - [ ] C.革命性
    - [ ] D.中立性
7. （ ）是经济工作和其他一切工作的生命线。
    - [ ] A.组织工作
    - [ ] B.文化工作
    - [x] C.思想政治工作
    - [ ] D.军事工作
8. 毛泽东建党思想特别注重从（ ）。
    - [ ] A.政治上建党
    - [ ] B.组织上建党
    - [ ] C.制度上建党
    - [x] D.思想上建党
9. 针对历史上党内斗争存在的“左”的错误，毛泽东提出的方针是（ ）。
    - [x] A.惩前毖后治病救人
    - [ ] B.残酷斗争无情打击
    - [ ] C.团结批评团结
    - [ ] D.谦虚谨慎不骄不傲
10. 中国共产党的根本工作路线是（ ）。
    - [ ] A.实事求是
    - [x] B.群众路线
    - [ ] C.政治路线
    - [ ] D.组织路线
11. 马克思主义中国化时代化伟大的开拓者是（ ）。
    - [ ] A.邓小平
    - [x] B.毛泽东
    - [ ] C.习近平
    - [ ] D.江泽民
12. 中国的武装斗争，是无产阶级领导的以（ ）的革命战争。
    - [ ] A.知识分子为主体
    - [ ] B.工人为主体
    - [x] C.农民为主体
    - [ ] D.城市小资产阶级为主体
13. 毛泽东思想形成和发展的时代条件是（ ）。
    - [ ] A.和平与发展
    - [x] B.战争与革命
    - [ ] C.帝国主义战争时期
    - [ ] D.和平建设时期
14. 毛泽东思想形成和发展的实践基础是（ ）。
    - [x] A.中国共产党领导人民进行革命和建设的成功实践
    - [ ] B.19世纪末20世纪初，世界进入帝国主义和无产阶级革命时代
    - [ ] C.十月革命的胜利，送来了马克思主义
    - [ ] D.战争与革命成为时代主题
15. 毛泽东提出了把对人民内部的民主和对敌人的专政互相结合起来就是人民民主专政的理论丰富了（ ）。
    - [x] A.马克思列宁主义关于无产阶级专政的学说
    - [ ] B.新民主主义革命理论
    - [ ] C.社会主义革命和社会主义建设理论
    - [ ] D.革命军队建设和军队战略的理论
16. 毛泽东创造了在全党通过（ ）进行马克思列宁主义思想教育的整风形式。
    - [ ] A.总结自己成长的历史
    - [ ] B.“两学一做”
    - [x] C.批评与自我批评
    - [ ] D.总结党的历史
17. 群众路线本质上体现的马克思主义的基本原理是（ ）。
    - [ ] A.人民是国家的主人
    - [x] B.人民群众是历史的创造者
    - [ ] C.国家的权力属于人民
    - [ ] D.全心全意为人民服务
18. 坚持群众路线，就是坚持（ ）的根本宗旨。
    - [ ] A.人民至上
    - [ ] B.人民群众是历史的主人
    - [ ] C.同人民群众的血肉联系
    - [x] D.全心全意为人民服务
19. （ ）开辟了世界无产阶级社会主义革命的新时代。
    - [ ] A.五四运动的爆发
    - [ ] B.新文化运动的兴起
    - [x] C.俄国十月革命的胜利
    - [ ] D.马克思主义的传播
20. （ ）给中国送来了马克思列宁主义，帮助中国的先进分子开始用无产阶级的世界观作为观察国家命运的工具，中国革命从此有了科学的指导思想。
    - [ ] A.辛亥革命
    - [ ] B.五四运动
    - [x] C.俄国十月革命
    - [ ] D.新文化运动
21. 从世界范围来看，中国的新民主主义革命发生在（ ）。
    - [ ] A.资产阶级民主革命时代
    - [x] B.无产阶级社会主义革命时代
    - [ ] C.资本主义向社会主义过渡时期
    - [ ] D.农民革命时期
22. 中国共产党领导人民进行革命和建设的成功实践是毛泽东思想形成和发展的（ ）。
    - [ ] A.理论基础
    - [ ] B.思想基础
    - [ ] C.时代条件
    - [x] D.实践基础
23. 毛泽东思想得到多方面展开并趋于成熟是在（ ）。
    - [ ] A.国民革命时期
    - [ ] B.土地革命战争时期
    - [ ] C.解放战争时期
    - [x] D.土地革命战争后期和抗日战争时期
24. 毛泽东思想紧紧围绕（ ）的主题，提出了一系列相互关联的重要的理论观点，构成了一个完整的科学思想体系。
    - [x] A.中国革命和建设
    - [ ] B.中国改革和发展
    - [ ] C.中国独立和自由
    - [ ] D.中国独立和解放
25. 为求最大限度地孤立最主要的敌人，无产阶级领导的统一战线要争取（ ）参加，并且在面对外敌侵略的特殊条件下可以把一部分大地主大资产阶级也包括在内。
    - [ ] A.农民
    - [x] B.民族资产阶级
    - [ ] C.城市小资产阶级
    - [ ] D.知识分子
26. 毛泽东提出不要机械搬用外国的经验，而要从中国是一个（ ）这种情况出发，走出一条适合我国国情的中国工业化道路。
    - [x] A.农业大国
    - [ ] B.社会主义国家
    - [ ] C.发展中国家
    - [ ] D.发展不平衡国家
27. 中华人民共和国成立前后，鉴于我们党已成为领导全国政权的党，毛泽东多次提出务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持（ ）的作风。
    - [ ] A.勤俭节约
    - [x] B.艰苦奋斗
    - [ ] C.敢于斗争
    - [ ] D.勇往直前
28. 与坚持群众路线不符合的相关说法是（ ）。
    - [ ] A.坚持群众路线，就要坚持人民是推动历史发展的根本力量
    - [ ] B.坚持群众路线，就要坚持全心全意为人民服务的根本宗旨
    - [ ] C.坚持群众路线，就要保持党同人民群众的血肉联系
    - [x] D.坚持群众路线，就要兼顾人民群众的利益和政党自己的特殊利益
29. 要把（ ）深深植根于全党同志思想中，真正落实到每个党员行动上。
    - [ ] A.群众观点、群众思想
    - [x] B.群众观点、群众路线
    - [ ] C.群众路线、群众工作
    - [ ] D.群众觉悟、群众实践
30. （ ）是毛泽东把辩证唯物主义和历史唯物主义运用到中国革命和建设实践中所形成的具有中国共产党人鲜明特色的立场、观点、方法。
    - [ ] A.实事求是、统一战线、独立自主
    - [ ] B.群众路线、统一战线、独立自主
    - [ ] C.群众观点、统一战线、改革开放
    - [x] D.实事求是、群众路线、独立自主
31. 毛泽东思想所体现的独特理论风格为新时代党的理论创新、进一步推进马克思主义（ ）以重要的启迪。
    - [ ] A.汉族化
    - [x] B.大众化
    - [ ] C.通俗化
    - [ ] D.特色化
32. 在毛泽东思想指引下，我们找到了一条（ ）的道路，确立了社会主义基本制度，实现了中国历史上最深刻最伟大的社会变革。
    - [ ] A.从旧民主主义向新民主主义过渡
    - [ ] B.从旧民主主义向社会主义过渡
    - [x] C.从新民主主义向社会主义过渡
    - [ ] D.从资本主义向社会主义过渡
33. 有关（ ）基本思想的提出，标志着毛泽东思想开始萌芽。
    - [x] A.新民主主义革命
    - [ ] B.社会主义革命
    - [ ] C.社会主义建设
    - [ ] D.党的建设
34. 对毛泽东和毛泽东思想的历史地位做出科学评价的文献是（ ）。
    - [ ] A.《党的若干历史问题的决议》
    - [ ] B.《论联合政府》
    - [x] C.《关于建国以来党的若干历史问题的决议》
    - [ ] D.《新民主主义论》
35. 20世纪30年代，中国共产党内最早提出反对教条主义任务的领导人是（ ）。
    - [x] A.毛泽东
    - [ ] B.刘少奇
    - [ ] C.周恩来
    - [ ] D.张闻天
36. 1930年5月，毛泽东的《反对本本主义》（ ）。
    - [ ] A.论证了土地革命、武装斗争、根据地建设三者的关系
    - [x] B.孕育了实事求是、群众路线、独立自主三个方面的关系
    - [ ] C.提出了实现马克思主义中国化的历史任务
    - [ ] D.阐述了马克思主义与中国实际相结合的原则
37. 毛泽东在《星星之火，可以燎原》中提出的重要思想是（ ）。
    - [ ] A.枪杆子里面出政权
    - [x] B.以乡村为中心
    - [ ] C.没有调查就没有发言权
    - [ ] D.一切为了群众一切依靠群众
38. 毛泽东确定的人民军队建设的最根本原则是（ ）。
    - [x] A.坚持中国共产党对军队的绝对领导
    - [ ] B.全心全意为人民服务
    - [ ] C.政治工作是人民军队的生命线
    - [ ] D.军民一致官兵平等
39. 下列著作中，被认为是中国共产党第一篇反对教条主义的重要文献是（ ）。
    - [ ] A.《井冈山的斗争》
    - [x] B.《反对本本主义》
    - [ ] C.《中国的红色政权为什么能够存在？》
    - [ ] D.《星星之火，可以燎原》
40. 在《实践论》和（ ）两篇著作中，运用马克思主义的认识论和辩证法，系统分析了党内错误的思想根源。
    - [ ] A.《<共产党人>发刊词》
    - [x] B.《矛盾论》
    - [ ] C.《新民主主义论》
    - [ ] D.《论联合政府》
41. （ ）将毛泽东思想写入党章，确立为党必须长期坚持的指导思想。
    - [ ] A.中共五大
    - [ ] B.中共六大
    - [x] C.中共七大
    - [ ] D.中共八大
42. 毛泽东思想紧紧围绕中国（ ）和建设的主题，提出了一系列相互关联的重要理论观点，构成了一个完整的科学思想体系。
    - [x] A.革命
    - [ ] B.改革
    - [ ] C.开放
    - [ ] D.党的建设
43. 毛泽东提出要把对人民内部的民主和对敌人的（ ）相互结合起来就是人民民主专政理论。
    - [ ] A.团结
    - [x] B.专政
    - [ ] C.革命
    - [ ] D.统一
44. 毛泽东系统解决了如何把以（ ）为主要成分的革命军队建设成为一支新型的人民军队。
    - [ ] A.民族资产阶级
    - [ ] B.工人
    - [ ] C.小资产阶级
    - [x] D.农民
45. （ ）是经济工作和其他一切工作的生命线。
    - [x] A.思想政治工作
    - [ ] B.文化工作
    - [ ] C.意识形态
    - [ ] D.心理工作
46. （ ）是我们党一切工作的根本出发点和落脚点。
    - [ ] A.政权巩固
    - [ ] B.国家统一
    - [ ] C.民族团结
    - [x] D.全心全意为人民服务
47. 独立自主的立足点放在（ ）。
    - [ ] A.争取外援
    - [ ] B.对外交流
    - [x] C.依靠自己的力量
    - [ ] D.走自己的路
48. 黄炎培说：我生六十多年，耳闻的不说，所亲眼看到的，真所谓“其兴也淳焉”“其亡也忽焉”，一人一家，一团体，一地方，乃至一国，不少单位都没有能跳出这周期率的支配力。毛泽东说：我们已经找至新路，我们能跳出这周期率。这条新路，就是（ ）。
    - [ ] A.革命
    - [x] B.民主
    - [ ] C.统一战线
    - [ ] D.党的领导
49. 毛泽东在《反对本本主义》一文中就指出：“中国革命斗争的胜利要靠中国同志了解中国情况。”这句话的意思是（ ）。
    - [ ] A.加强学习马克思主义理论
    - [ ] B.保持与共产国际的联系
    - [x] C.坚持独立自主原则
    - [ ] D.必须走群众路线
50. （ ），创造性地将支部建在连上，成立各级士兵委员会，实行民主制度，在政治上官兵平等。
    - [ ] A.南昌起义
    - [ ] B.秋收起义
    - [x] C.三湾改编
    - [ ] D.古田会议
51. 毛泽东思想的精髓是：（ ）。
    - [x] A.实事求是
    - [ ] B.群众路线
    - [ ] C.独立自主
    - [ ] D.艰苦奋斗
52. （ ）开始形成以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体。
    - [x] A.遵义会议
    - [ ] B.第一次政治协商会议
    - [ ] C.中共七大
    - [ ] D.党的六届六中全会
53. 中国共产党历史上，第一次使用“毛泽东思想的活的灵魂”的表述是在：（ ）。
    - [ ] A.《反对本本主义》
    - [ ] B.《关于若干历史问题的决议》
    - [ ] C.《论联合政府》
    - [x] D.《关于建国以来党的若干历史问题的决议》
54. （ ）指出：“全党已经空前一致地认识了毛泽东同志的路线的正确性，空前自觉地团结在毛泽东的旗帜下了。”
    - [ ] A.《九月来信》
    - [x] B.《关于若干历史问题的决议》
    - [ ] C.《中国共产党党章》
    - [ ] D.《关于建国以来党的若干历史问题的决议》
55. 以下对实事求是表述不正确的是：（ ）。
    - [ ] A.一切从实际出发
    - [ ] B.理论联系实际
    - [x] C.听从领导
    - [ ] D.坚持在实践中检验真理和发展真理
56. 《反对党八股》当中指出：共产党不靠吓人吃饭，而是靠马列主义的真理吃饭，靠（ ）吃饭，靠科学吃饭。
    - [x] A.实事求是
    - [ ] B.群众路线
    - [ ] C.独立自主
    - [ ] D.调查研究
57. 以下哪本著作没有体现农村包围城市、武装夺取政权的思想。（ ）
    - [x] A.《中国社会各阶级的分析》
    - [ ] B.《中国的红色政权为什么能够存在？》
    - [ ] C.《反对本本主义》
    - [ ] D.《井冈山的斗争》
58. 党的哪次会议上提出“两个务必”。（ ）
    - [ ] A.中共六大
    - [ ] B.中共七大
    - [ ] C.六届六中全会
    - [x] D.七届二中全会
59. 以下哪项内容不属于党的三大优良作风：（ ）。
    - [ ] A.理论联系实际
    - [ ] B.密切联系群众
    - [x] C.善于学习
    - [ ] D.自我批评
60. 坚持（ ），就要坚持人民是推动历史发展的根本力量。
    - [x] A.群众路线
    - [ ] B.实事求是
    - [ ] C.独立自主
    - [ ] D.党的建设
61. 新民主主义革命理论得以形成的实践基础和智慧源泉是（ ）。
    - [x] A.新民主主义革命实践
    - [ ] B.资产阶级民主革命实践
    - [ ] C.新文化运动的实践
    - [ ] D.解放战争取得胜利的实践
62. 在十月革命的影响下，以五四运动为标志，作为独立的政治力量登上历史舞台的阶级是（ ）。
    - [ ] A.民族资产阶级
    - [ ] B.城市小资产阶级
    - [ ] C.农民阶级
    - [x] D.中国无产阶级
63. 认清中国（ ），是解决中国革命问题的基本前提。
    - [ ] A.阶级构成
    - [ ] B.根本任务
    - [x] C.国情
    - [ ] D.发展动力
64. 新民主主义革命的总路线是（ ）。
    - [ ] A.农村包围城市、武装夺取政权
    - [ ] B.实事求是、群众路线、独立自主
    - [x] C.无产阶级领导的，人民大众的，反对帝国主义、封建主义和官僚资本主义的革命
    - [ ] D.统一战线和武装斗争
65. 半殖民地半封建社会的民族资产阶级是（ ）。
    - [x] A.既有革命性又有动摇性的两面性的阶级
    - [ ] B.具有彻底革命性的阶级
    - [ ] C.没有革命性的阶级
    - [ ] D.革命的领导力量
66. 新民主主义国家的国体是（ ）。
    - [x] A.各革命阶级联合专政
    - [ ] B.无产阶级专政
    - [ ] C.人民代表大会制度
    - [ ] D.资产阶级专政
67. 新民主主义国家的政体是（ ）。
    - [ ] A.各革命阶级联合专政
    - [x] B.民主集中制的人民代表大会制度
    - [ ] C.无产阶级专政
    - [ ] D.政治协商制度
68. 新民主主义经济纲领中极具特色的一项内容是（ ）。
    - [x] A.保护民族工商业
    - [ ] B.没收封建地主阶级的土地归农民所有
    - [ ] C.没收蒋、宋、孔、陈为首的垄断资本归新民主主义国家所有
    - [ ] D.发展资本主义
69. 新民主主义革命时期，无产阶级在同资产阶级建立统一战线时，为保持党在思想上、政治上和组织上的独立性，必须坚持的原则是（ ）。
    - [x] A.独立自主
    - [ ] B.又联合又斗争
    - [ ] C.有理、有利、有节
    - [ ] D.采取区别对待、争取中间势力、孤立顽固势力
70. 中国革命主要斗争形式是（ ）。
    - [ ] A.土地革命
    - [ ] B.统一战线
    - [ ] C.合法斗争
    - [x] D.武装斗争
71. 被毛泽东称之为“一项伟大的工程”是指（ ）。
    - [x] A.党的建设
    - [ ] B.群众道路
    - [ ] C.独立自主
    - [ ] D.根据地建设
72. 由于（ ）的双重压迫，中国人民尤其是广大农民日益贫困以致大批破产，过着饥寒交迫和毫无政治权利的生活。
    - [ ] A.资本主义和封建主义
    - [x] B.帝国主义和封建主义
    - [ ] C.帝国主义和官僚资本主义
    - [ ] D.官僚资本主义和封建主义
73. 半殖民地半封建中国社会的矛盾是错综复杂的，其中最主要的矛盾是（ ）。
    - [ ] A.封建主义与人民大众的矛盾
    - [ ] B.农民阶级与地主阶级的矛盾
    - [x] C.帝国主义与中华民族的矛盾
    - [ ] D.无产阶级与资产阶级的矛盾
74. 近代中国的社会性质和主要矛盾，决定了中国革命仍然是（ ）。
    - [ ] A.农民阶级革命
    - [ ] B.小资产阶级革命
    - [x] C.资产阶级民主主义革命
    - [ ] D.无产阶级社会主义革命
75. 以俄国十月革命的胜利为标志，中国资产阶级民主革命的（ ）发生了根本转换。
    - [ ] A.理论基础
    - [ ] B.实践条件
    - [ ] C.群众基础
    - [x] D.时代背景
76. （ ）使中国的资产阶级民主主义革命，从原来属于旧的世界资产阶级民主主义革命的一部分转变为属于世界无产阶级社会主义革命的一部分。
    - [ ] A.辛亥革命
    - [x] B.十月革命
    - [ ] C.五四运动
    - [ ] D.暴力革命
77. 以（ ）为开端，近代中国革命进入新民主主义革命的崭新阶段。
    - [x] A.五四运动
    - [ ] B.新文化运动
    - [ ] C.十月革命
    - [ ] D.中共成立
78. 近代中国革命进入新民主主义革命阶段后，（ ）都从根本上有别于旧式的资产阶级民主革命。
    - [ ] A.革命的参与者和革命的武装
    - [x] B.革命的领导阶级和指导理论
    - [ ] C.革命的对象和指导理论
    - [ ] D.革命的动力和革命的方式
79. 新民主主义革命和一般意义上的社会主义革命不同，它不破坏参加反帝反封建的（ ）成分。
    - [ ] A.封建主义
    - [x] B.资本主义
    - [ ] C.社会主义
    - [ ] D.民族主义
80. 中国革命要分两步走，第一步是完成新民主主义革命任务，第二步是完成（ ）任务，这是性质不同但又相互联系的两个革命过程。
    - [ ] A.新式的资产阶级民主革命
    - [ ] B.新资本主义革命
    - [ ] C.资本主义革命
    - [x] D.社会主义革命
81. 事实证明，不触动封建根基的自强运动和改良主义，旧式的农民战争，资产阶级革命派领导的（ ），以及照搬西方资本主义的其他种种方案，都不能完成反帝反封建的革命任务，都不能为中国找到真正的出路。
    - [x] A.民主革命
    - [ ] B.新民主主义革命
    - [ ] C.政治革命
    - [ ] D.文化革命
82. 经历了大革命的失败及井冈山的革命斗争后，以毛泽东为主要代表的中国共产党人总结革命的经验教训，提出“须知政权是由枪杆子中取得的”著名论断和（ ）思想，探索出了农村包围城市、武装夺取政权的革命道路，领导革命不断向前发展。
    - [ ] A.“统一战线”
    - [ ] B.“武装斗争”
    - [x] C.“工农武装割据”
    - [ ] D.“根据地建设”
83. 到（ ），党历经长期的革命斗争考验，积累了丰富的革命实践经验，对中国革命的认识趋于成熟。
    - [ ] A.大革命时期
    - [ ] B.土地革命时期
    - [x] C.抗日战争时期
    - [ ] D.解放战争时期
84. 毛泽东在（ ）中完整地表述了新民主主义革命总路线的内容。
    - [x] A.《在晋绥干部会议上的讲话》
    - [ ] B.《中国的红色政权为什么能够存在？》
    - [ ] C.《论联合政府》
    - [ ] D.《中国革命和中国共产党》
85. 新民主主义革命的领导者是（ ）。
    - [x] A.无产阶级
    - [ ] B.农民阶级
    - [ ] C.小资产阶级
    - [ ] D.民族资产阶级
86. 近代中国革命的首要对象是（ ）。
    - [x] A.帝国主义
    - [ ] B.地主阶级
    - [ ] C.官僚资产阶级
    - [ ] D.民族资产阶级
87. （ ）是帝国主义统治中国和封建军阀实行专制统治的社会基础。
    - [ ] A.民族资产阶级
    - [ ] B.小资产阶级
    - [x] C.封建地主阶级
    - [ ] D.官僚资产阶级
88. 在国共合作的大革命时期，革命的主要对象是（ ）。
    - [ ] A.帝国主义
    - [x] B.北洋军阀
    - [ ] C.封建政权
    - [ ] D.黑恶势力
89. 中国革命最基本的动力是（ ）。
    - [x] A.无产阶级
    - [ ] B.农民阶级
    - [ ] C.城市小资产阶级
    - [ ] D.民族资产阶级
90. 中国革命的基本问题是（ ）。
    - [ ] A.工人问题
    - [x] B.农民问题
    - [ ] C.小资产阶级的问题
    - [ ] D.民族资产阶级的问题
91. 新民主主义革命实质上就是（ ）。
    - [ ] A.中国共产党领导下的工人革命
    - [x] B.中国共产党领导下的农民革命
    - [ ] C.中国共产党领导下的资产阶级革命
    - [ ] D.中国共产党领导下的各阶级联合的革命
92. 新民主主义革命时期，中国共产党对民族资产阶级在经济上实行（ ）政策。
    - [ ] A.没收其资本
    - [ ] B.打压其企业
    - [x] C.保护民族工商业
    - [ ] D.无条件满足其所有要求
93. 区别新旧两种不同范畴的民主主义革命的根本标志是（ ）。
    - [ ] A.中国共产党是否诞生
    - [x] B.革命的领导权是掌握在无产阶级手中还是掌握在资产阶级手中
    - [ ] C.无产阶级是否登上历史舞台
    - [ ] D.革命的领导权是掌握在资产阶级手中还是掌握在封建地主阶级手中
94. 中国革命取得胜利的根本保证是（ ）。
    - [x] A.无产阶级及其政党的领导
    - [ ] B.农民阶级的参加
    - [ ] C.小资产阶级的参加
    - [ ] D.民族资产阶级的参加
95. 毛泽东把（ ）比喻为文章的上篇和下篇，“两篇文章，上篇与下篇，只有上篇做好，下篇才能做好”。
    - [ ] A.旧民主主义革命和新民主主义革命
    - [x] B.新民主主义革命和社会主义革命
    - [ ] C.社会主义革命和社会主义建设
    - [ ] D.社会主义建设和社会主义改革
96. 通过没收官僚资本建立起来的是（ ）。
    - [x] A.国营经济
    - [ ] B.集体经济
    - [ ] C.私营经济
    - [ ] D.个体经济
97. 新民主主义革命的道路是一条（ ）的革命道路。
    - [x] A.农村包围城市、武装夺取政权
    - [ ] B.以城市为中心、武装夺取政权
    - [ ] C.农村包围城市、和平谈判获得政权
    - [ ] D.以城市为中心、和平谈判获得政权
98. 中国革命必须走农村包围城市、武装夺取政权的道路，是由（ ）决定的。
    - [ ] A.中国共产党的主张
    - [ ] B.毛泽东的主张
    - [ ] C.共产国际的要求
    - [x] D.中国所处的时代特点和具体国情
1. 党领导的革命统一战线最基础的是（ ）。
    - [ ] A.工人和知识分子的联盟
    - [x] B.工农联盟
    - [ ] C.无产阶级和小资产阶级的联盟
    - [ ] D.无产阶级和民族资产阶级的联盟
2. 人民军队的唯一宗旨是（ ）。
    - [ ] A.坚持党对军队的绝对领导
    - [x] B.全心全意为人民服务
    - [ ] C.制定铁的纪律
    - [ ] D.人民军队的三大任务
3. 中国共产党要领导革命取得胜利，必须不断加强党的思想建设、组织建设和（ ）。
    - [ ] A.路线建设
    - [ ] B.制度建设
    - [ ] C.反腐倡廉建设
    - [x] D.作风建设
4. 近代中国的社会性质是（ ）。
    - [ ] A.封建社会
    - [ ] B.殖民地社会
    - [ ] C.资本主义社会
    - [x] D.半殖民地半封建社会
5. 中国革命的首要问题是（ ）。
    - [ ] A.认清革命的性质
    - [ ] B.认清革命发展前途
    - [x] C.认清革命的敌人和朋友
    - [ ] D.认清革命的发展阶段
6. 新民主主义革命的主力军是（ ）。
    - [ ] A.工人阶级
    - [x] B.农民阶级
    - [ ] C.民族资产阶级
    - [ ] D.小资产阶级
7. （ ）是中国革命的中心问题，也是新民主主义革命理论的核心问题。
    - [x] A.无产阶级的领导权
    - [ ] B.农民阶级的主力军地位
    - [ ] C.民族资产阶级的领导权
    - [ ] D.无产阶级同资产阶级的联盟
8. （ ）是中国革命的基本问题。
    - [ ] A.无产阶级的领导权
    - [x] B.农民问题
    - [ ] C.武装斗争问题
    - [ ] D.工农联盟问题
9. 中国民主主义革命经历了旧民主主义革命和新民主主义革命两个阶段，“旧”阶段转变到“新”阶段的根本标志是（ ）。
    - [x] A.中国革命领导阶级的变化
    - [ ] B.中国革命主义对象的变化
    - [ ] C.中国革命基本性质的变化
    - [ ] D.中国社会主要矛盾的变化
10. “统帅革命的资产阶级，联合革命的无产阶级，实行资产阶级民主革命。”这一观点的错误实质在于（ ）。
    - [ ] A.抹杀农民阶级的革命性
    - [ ] B.夸大资产阶级的作用
    - [x] C.放弃无产阶级的领导权
    - [ ] D.忽视武装斗争的重要性
11. 抗日战争时期，中国共产党在敌后抗日根据地实行的土地政策是（ ）。
    - [ ] A.没收地主土地分配给农民
    - [ ] B.保持原有的土地状态
    - [ ] C.没收一切土地平均分配
    - [x] D.减租减息
12. 包含着新民主主义革命和社会主义革命双重性质的经济政策是（ ）。
    - [ ] A.没收封建地主阶级的土地
    - [ ] B.保护民族工商业
    - [x] C.没收官僚垄断资本
    - [ ] D.没收民族资本
13. 新民主主义文化的特征是无产阶级领导的（ ）文化。
    - [x] A.民族的科学的大众的
    - [ ] B.新民主主义
    - [ ] C.社会主义
    - [ ] D.共产主义
14. 秋收起义失败后，毛泽东创建的（ ）革命根据地，把武装斗争的主攻方向首先指向农村。
    - [x] A.井冈山
    - [ ] B.中央
    - [ ] C.湘鄂西
    - [ ] D.百色
15. 党成立初期，首先把工作重心放在（ ）。
    - [ ] A.郊区
    - [ ] B.国外
    - [ ] C.农村
    - [x] D.城市
16. 毛泽东系统阐述中国革命三大法宝的文章是（ ）。
    - [ ] A.《井冈山的斗争》
    - [x] B.《<共产党人>发刊词》
    - [ ] C.《星星之火，可以燎原》
    - [ ] D.《战争和战略问题》
17. 在同资产阶级的联盟中，必须实行的方针是（ ）。
    - [x] A.既联合又斗争
    - [ ] B.听从资产阶级的领导
    - [ ] C.一切服从统一战线
    - [ ] D.团结一批评一团结
18. 我国新民主主义革命阶段基本结束和社会主义革命阶段开始的标志是（ ）
    - [ ] A.土地改革完成
    - [ ] B.社会主义改造基本完成
    - [ ] C.第一届全国人民代表大会召开
    - [x] D.中华人民共和国建立
19. 新民主主义社会中的合作社经济是（ ）。
    - [ ] A.社会主义性质
    - [x] B.半社会主义性质
    - [ ] C.个体性质
    - [ ] D.国家资本主义性质
20. 我国对手工业社会主义改造经历了由小到大几个步骤：（ ）。
    - [ ] A.一个步骤
    - [ ] B.两个步骤
    - [x] C.三个步骤
    - [ ] D.四个步骤
21. 我国对资本主义工商业的社会主义改造，主要是通过国家资本主义的途径，国家资本主义的高级形式是（ ）。
    - [ ] A.加工订货，统购包销
    - [x] B.公私合营
    - [ ] C.四马分肥
    - [ ] D.定息制度
22. 在新民主主义社会，有关民族资产阶级的说法正确的是（ ）。
    - [x] A.同工人阶级既有合作又有对抗
    - [ ] B.同工人阶级直接对抗
    - [ ] C.同工人阶级完全合作
    - [ ] D.直接被工人阶级消灭
23. 提出使中国“稳步地由农业国变为工业国，由新民主主义国家转变为社会主义国家”同时并举的思想是在（ ）。
    - [ ] A.中共七大
    - [x] B.中共七届二中全会
    - [ ] C.政治协商会议
    - [ ] D.中共八大
24. 1951年前后，党内大体形成了（ ）的共识。
    - [ ] A.稳步地由农业国变为工业国，由新民主主义国家转变为社会主义国家
    - [ ] B.工作重心逐渐开始转向城市
    - [x] C.先用三个五年计划的时间搞工业化建设，再向社会主义过渡
    - [ ] D.迅速完成向社会主义过渡
25. 新中国成立以后，国民经济在（ ）得到恢复。
    - [ ] A.1949年底
    - [ ] B.1950年
    - [x] C.1952年
    - [ ] D.1953年
26. 我国对个体手工业的社会主义改造，采取了类似改造个体农业的逐步过渡的方法。其中与农业社会主义改造中高级社在性质上相一致的手工业的社会主义改造的形式是：（ ）。
    - [ ] A.手工业供销合作社
    - [ ] B.手工业供销小组
    - [x] C.手工业生产合作社
    - [ ] D.手工业互助组
27. 我国的过渡时期是指（ ）。
    - [ ] A.从中华人民共和国成立到国民经济的恢复
    - [x] B.从中华人民共和国成立到社会主义改造基本完成
    - [ ] C.从社会主义改造基本完成到改革开放新时期
    - [ ] D.从中华人民共和国的成立到改革开放新时期
28. 新民主主义社会是一个（ ）。
    - [ ] A.独立的社会形态
    - [x] B.过渡性质的社会形态
    - [ ] C.资本主义性质的社会形态
    - [ ] D.社会主义性质的社会形态
29. 党在过渡时期总路线的主要内容被概括为“一化三改”，也曾被比喻为鸟的“主体”和“两翼”。“主体”是指（ ）。
    - [ ] A.对农业的社会主义改造
    - [ ] B.对手工业的社会主义改造
    - [ ] C.对资本主义工商业的社会主义改造
    - [x] D.实现国家的社会主义工业化
30. 我国进入社会主义社会的标志是（ ）。
    - [ ] A.1949年新中国的建立
    - [ ] B.1954年第一届全国人民代表大会的召开
    - [x] C.1956年底社会主义改造基本完成
    - [ ] D.1978年党的十一届三中全会的召开
31. 新民主主义社会在经济上实现国营经济、合作社经济、个体经济、私人资本主义经济和国家资本主义经济五种经济成分并存的经济制度。五种经济成分中，在国民经济中居于领导地位的是（ ）。
    - [x] A.国营经济
    - [ ] B.个体经济
    - [ ] C.国家资本主义经济
    - [ ] D.私人资本主义经济
32. 随着土地改革的基本完成，我国社会的主要矛盾是（ ）。
    - [ ] A.人民大众和资产阶级的矛盾
    - [x] B.工人阶级和资产阶级的矛盾
    - [ ] C.中华民族和帝国主义的矛盾
    - [ ] D.人民大众和封建主义的矛盾
33. 对资本主义工商业的社会主义改造经历了三个步骤，其中第一步是（ ）。
    - [x] A.初级形式的国家资本主义
    - [ ] B.高级形式的国家资本主义
    - [ ] C.个别企业的公私合营
    - [ ] D.全行业的公私合营
34. 党在过渡时期总路线的主要内容被概括为“一化三改”。“一化”即（ ）。
    - [x] A.社会主义工业化
    - [ ] B.资本主义工业化
    - [ ] C.工业现代化
    - [ ] D.四个现代化
35. 对资本主义工商业的社会主义改造经历了三个步骤，其中第二步是（ ）。
    - [ ] A.委托加工
    - [ ] B.计划订货
    - [x] C.个别企业的公私合营
    - [ ] D.全行业的公私合营
36. 我国第一部《中华人民共和国宪法》制定于（ ）。
    - [ ] A.第一届全国人民政治协商会议
    - [x] B.第一届全国人民代表大会
    - [ ] C.中共七届二中全会
    - [ ] D.中共“八大”
37. 社会主义中国要实现国家独立和富强的必然要求和必要条件是（ ）。
    - [ ] A.完成对农业、手工业和资本主义工商业的社会主义改造
    - [ ] B.建设社会主义市场经济体制
    - [ ] C.进行土地改革
    - [x] D.实现社会主义工业化
38. 对资本主义工商业的社会主义改造经历了三个步骤，其中第三步是（ ）。
    - [ ] A.委托加工
    - [ ] B.计划订货
    - [ ] C.个别企业的公私合营
    - [x] D.全行业的公私合营
39. 在对农业的社会主义改造中，互助组具有（ ）性质。
    - [ ] A.农民个人所有制
    - [x] B.社会主义萌芽
    - [ ] C.半社会主义
    - [ ] D.社会主义
40. 在对农业的社会主义改造中，初级农业生产合作社具有（ ）性质。
    - [ ] A.农民个人所有制
    - [ ] B.社会主义萌芽
    - [x] C.半社会主义
    - [ ] D.社会主义
41. 对手工业的社会主义改造，党和政府采取了（ ）的方针。
    - [ ] A.自愿互利
    - [x] B.积极领导、稳步前进
    - [ ] C.典型示范
    - [ ] D.国家帮助
42. 对农业的社会主义改造中我们采取的原则是（ ）。
    - [ ] A.积极引导、典型示范和国家帮助
    - [x] B.自愿互利、典型示范和国家帮助
    - [ ] C.积极引导、自愿互利和国家帮助
    - [ ] D.积极引导、说服教育和国家帮助
43. 在对手工业的社会主义改造中，建立了手工业生产合作社。手工业者的生产资料（ ）。
    - [ ] A.归个人所有
    - [ ] B.一部分归个人、一部分归集体所有
    - [x] C.归集体所有
    - [ ] D.归国家所有
44. 手工业的社会主义改造基本完成是在（ ）。
    - [ ] A.1949年10月
    - [ ] B.1956年初
    - [ ] C.1956年9月
    - [x] D.1956年底
45. 中国共产党根据马克思、恩格斯和列宁关于采用和平方式变革所有制的设想，结合中国的具体情况，提出了对资本主义工商业实行（ ）方针。
    - [ ] A.革命
    - [ ] B.没收
    - [x] C.和平赎买
    - [ ] D.保护
46. 人民代表大会制度这一根本政治制度、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、民族区域自治制度这些基本政治制度的确立，表明我国由一个（ ）的国家转变为社会主义国家。
    - [ ] A.封建主义
    - [ ] B.专制主义
    - [ ] C.资本主义
    - [x] D.新民主主义
47. 在对资本主义工商业社会主义改造中，实行个别企业公私合营时，所采取的利润分配方式是（ ）。
    - [x] A.“四马分肥”
    - [ ] B.定股分配
    - [ ] C.赎买
    - [ ] D.定息分配
48. 广大劳动人民真正成为国家主人是在（ ）之后。
    - [x] A.社会主义基本制度确立
    - [ ] B.新民主主义共和国建立
    - [ ] C.抗日战争胜利
    - [ ] D.抗美援朝战争胜利
49. （ ）是中国历史上最深刻最伟大的社会变革，为当代中国一切发展进步奠定了制度基础。
    - [ ] A.辛亥革命
    - [ ] B.新中国的成立
    - [ ] C.第一部《中华人民共和国宪法》颁布
    - [x] D.社会主义基本制度的确立
50. （ ）是以毛泽东为主要代表的中国共产党人对一个脱胎于半殖民地半封建的东方大国如何进行社会主义革命问题的系统回答和正确解决，是马克思列宁主义关于社会主义革命理论在中国的正确运用和创造性发展的结果。
    - [ ] A.新中国的成立
    - [x] B.社会主义基本制度的确立
    - [ ] C.解放战争
    - [ ] D.“三反”“五反”
51. 随着土地改革的基本完成，我国社会的主要矛盾是：（ ）。
    - [ ] A.人民大众和资产阶级的矛盾
    - [x] B.工人阶级和资产阶级的矛盾
    - [ ] C.中华民族和帝国主义的矛盾
    - [ ] D.人民大众和封建主义的矛盾
52. 新民主主义社会中，哪项不属于社会中存在的主要的经济成份？（ ）
    - [ ] A.社会主义经济
    - [ ] B.个体经济
    - [ ] C.资本主义经济
    - [x] D.国家资本主义经济和半社会主义性质的合作社经济
53. 党在过渡时期的总路线的主要内容概括为（ ）。
    - [x] A.“一化三改”
    - [ ] B.社会主义工业化
    - [ ] C.社会主义集体化
    - [ ] D.社会主义现代化
54. 1956年社会主义改造基本完成。随着中国建立了社会主义基本政治制度，社会主义基本经济制度也建立起来。中国社会主义基本制度的建立，标志着（ ）。
    - [x] A.进入了全面建设社会主义的历史阶段
    - [ ] B.半殖民地半封建社会结束
    - [ ] C.社会主义工业化已经初步实现
    - [ ] D.新民主主义革命基本胜利
55. 从中华人民共和国成立到社会主义改造基本完成，是我国从新民主主义到社会主义的过渡时期，这一时期，个体经济向社会主义集体经济过渡的形式是（ ）。
    - [ ] A.国家资本主义
    - [ ] B.私人资本主义
    - [x] C.合作社
    - [ ] D.国营经济
56. 中国共产党提出由新民主主义社会和平过渡到社会主义社会的最初设想是（ ）。
    - [x] A.民主革命时期
    - [ ] B.中华人民共和国成立后
    - [ ] C.社会主义改造完成后
    - [ ] D.“文化大革命”时期
57. 1952年底，随着土地改革的基本完成，我国社会的主要矛盾已转变成（ ）。
    - [ ] A.人民大众同帝国主义、封建主义及其走狗国民党反动派残余的矛盾
    - [ ] B.帝国主义和中华民族的矛盾、封建主义和人民大众的矛盾
    - [x] C.工人阶级同资产阶级的矛盾、社会主义道路同资本主义道路的矛盾
    - [ ] D.人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾
58. 我国进入社会主义初级阶段的起点及剥削阶级和剥削制度被消灭的标志是（ ）。
    - [x] A.社会主义改造的完成
    - [ ] B.国民经济恢复任务的完成
    - [ ] C.中华人民共和国的成立
    - [ ] D.中共十三大的召开
59. 我国在对资产阶级工商业实行社会主义改造的过程中，国家向私营企业投资入股，企业生产资料由国家和资本家共同所有，利润分配仍然实行“四马分肥”，国家向企业派出公方代表，与工人、资本家共同管理和改造企业，公方代表居领导地位。这时的企业性质（ ）。
    - [ ] A.仍然属于私营企业
    - [x] B.属于半社会主义性质
    - [ ] C.个体经济
    - [ ] D.基本上属于社会主义国营性质
60. 在新民主主义社会中，民族资产阶级与工人阶级的矛盾性质是（ ）。
    - [ ] A.对抗性的
    - [ ] B.非对抗性的
    - [x] C.既有对抗性一面，又有非对抗性的一面
    - [ ] D.没有矛盾
61. 中国社会主义改造和社会主义建设道路中一个十分突出的特殊问题是（ ）。
    - [x] A.一个落后的农业国的工业化问题
    - [ ] B.农业的社会主义改造问题
    - [ ] C.农业的机械化问题
    - [ ] D.民族资本主义工商业的社会主义改造问题
62. 从1949年至1952年，党领导人民集中力量恢复国民经济，继续完成（ ）的任务。
    - [x] A.民主革命遗留
    - [ ] B.对农业进行社会主义改造
    - [ ] C.对手工业进行社会主义改造
    - [ ] D.对资本主义工商业进行社会主义改造
63. 列宁认为，在先进国家无产阶级的帮助下，落后国家可以不经过（ ）发展阶段而过渡到苏维埃制度，然后经过一定的发展阶段过渡到共产主义。
    - [ ] A.封建主义
    - [ ] B.共产主义
    - [x] C.资本主义
    - [ ] D.社会主义
64. 马克思、恩格斯认为，从资本主义社会到社会主义社会，需要经历一个从（ ）夺取政权到利用国家政权对旧有的生产关系进行革命性的改造，逐步消灭私有制，确立公有制并大力发展生产力的过渡时期。这是一切走向共产主义的国家不可逾越的发展阶段。
    - [x] A.无产阶级
    - [ ] B.资产阶级
    - [ ] C.农民阶级
    - [ ] D.城市小资产阶级
65. 1951年前后，党内大体形成了先用三个五年计划的时间搞工业化建设，再到社会主义过渡的共识，认为转变的条件是只有实现了（ ），才能实现私营工业国有化和农业集体化。
    - [x] A.国家工业化
    - [ ] B.交通现代化
    - [ ] C.农业现代化
    - [ ] D.科学技术现代化
66. 1951年前后，党内大体形成了先用三个五年计划的时间搞工业化建设，再到社会主义过渡的共识，过渡的时间估计是（ ）。
    - [ ] A.5-10年
    - [ ] B.10-15年
    - [x] C.15-20年
    - [ ] D.20-25年
67. 在改造过程中，党制定并贯彻执行了依靠（ ），发展互助合作，由逐步限制到最后消灭富农剥削的农村阶级政策，使农业合作化有了坚实的阶级基础和群众基础。
    - [x] A.贫下中农
    - [ ] B.富农
    - [ ] C.贫农
    - [ ] D.中农
68. 马克思、恩格斯曾设想用暴力没收与（ ）这两种方式来变革所有制，认为如果能用赎买的办法变革所有制，将是“最便宜不过了”。
    - [ ] A.和平购买
    - [x] B.和平赎买
    - [ ] C.低价购买
    - [ ] D.高价购买
69. 在对资本主义工商业的改造中，中国共产党没有把民族资产阶级作为“阶级敌人”打倒，而是依据（ ）的原则，对他们在政治上适当安排、工作上发挥作用、生活上妥善照顾，把原来的民族资本家改造成了自食其力的社会主义劳动者。
    - [x] A.量才使用，适当照顾
    - [ ] B.因人而异
    - [ ] C.以人为本、人尽其才
    - [ ] D.知人善用，适才适用
70. 社会主义基本制度的确立是中国历史上最深刻最伟大的变革，为当代中国一切发展进步奠定了（ ）。
    - [ ] A.经济基础
    - [x] B.制度基础
    - [ ] C.政治基础
    - [ ] D.文化基础
71. 社会主义基本制度的确立，是以毛泽东同志为主要代表的中国共产党人对一个脱胎于半殖民地半封建社会的东方大国如何进行（ ）问题的系统回答和正确解决，它以独创性的理论原则和经验总结丰富和发展了科学社会主义理论。
    - [ ] A.社会主义建设
    - [x] B.社会主义革命
    - [ ] C.社会主义改革
    - [ ] D.社会主义改造
72. 1956年底，我国生产资料所有制的社会主义改造基本完成，社会经济结构发生了根本变化，（ ）成为我国社会的经济基础，标志着中国历史上长达数千年的阶级剥削制度的结束和社会主义基本制度的确立。
    - [x] A.社会主义公有制
    - [ ] B.资本主义私有制
    - [ ] C.个体所有制
    - [ ] D.集体所有制
73. 1956年苏共二十大之后，毛泽东认为苏联的社会主义建设对我们最重要的教益是（ ）。
    - [x] A.要把马列主义与中国实际进行“第二次结合”，探索自己的道路
    - [ ] B.要实行一边倒政策，全面向苏联学习
    - [ ] C.要坚定地维护斯大林的历史地位和形象
    - [ ] D.要坚持无产阶级专政，防止资本主义复辟
74. 1956年4-5月，毛泽东先后在中共中央政治局扩大会议和最高国务会议上作的《论十大关系》报告中指出要“以苏为鉴”，这表明以毛泽东为主要代表的中国共产党人（ ）。
    - [x] A.开始探索自己的社会主义建设道路
    - [ ] B.找到了自己的一条适合中国的路线
    - [ ] C.实现了马克思主义同中国实际的第二次结合
    - [ ] D.已经突破社会主义苏联模式的束缚
75. 毛泽东在《论十大关系》中提出我国社会主义建设必须围绕的一个基本方针是（ ）。
    - [ ] A.发展生产力，把我国尽快地从落后的农业国变为先进的工业国
    - [ ] B.正确处理无产阶级同资产阶级的矛盾
    - [x] C.调动一切积极因素，为社会主义事业服务
    - [ ] D.彻底消灭剥削制度，继续肃清反革命残余势力
76. 毛泽东在《论十大关系》的报告中指出，中国工业化道路最重要的问题是（ ）。
    - [ ] A.处理好工业现代化和农业现代化的关系
    - [ ] B.处理好中央和地方的关系
    - [x] C.处理好重工业和轻工业、农业的关系
    - [ ] D.处理好沿海工业和内地工业的关系
77. 毛泽东认为，社会主义基本矛盾运动的特点是（ ）。
    - [ ] A.和谐统一
    - [ ] B.对立斗争
    - [ ] C.对抗性的
    - [x] D.又相适应又相矛盾
78. 社会主义社会的敌我矛盾指的是（ ）。
    - [ ] A.官僚主义作风和人民群众之间的矛盾
    - [ ] B.领导和被领导之间的矛盾
    - [ ] C.无产阶级同资产阶级的矛盾
    - [x] D.人民同敌视和破坏社会主义建设的势力之间的矛盾
79. 毛泽东在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》一文中特别指出，工人阶级同民族资产阶级的矛盾属于（ ）。
    - [ ] A.敌我矛盾
    - [x] B.人民内部矛盾
    - [ ] C.阶级矛盾
    - [ ] D.对抗性矛盾
80. 1957年毛泽东在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》中指出，人民内部矛盾如果处理不当，会变成（ ）。
    - [ ] A.对抗性的人民内部矛盾
    - [x] B.对抗性的敌我矛盾
    - [ ] C.非对抗性的敌我矛盾
    - [ ] D.非对抗性的人民内部矛盾
81. 毛泽东在（ ）一文中明确提出中国工业化道路的问题。
    - [x] A.《关于正确处理人民内部矛盾的问题》
    - [ ] B.《改造我们的学习》
    - [ ] C.《论十大关系》
    - [ ] D.《论人民民主专政》
82. 毛泽东在《论十大关系》中认为我国经济建设的重点是（ ）。
    - [x] A.重工业
    - [ ] B.轻工业
    - [ ] C.农业
    - [ ] D.国防
83. 我们党领导人民进行社会主义建设，有改革开放前和改革开放后两个历史时期，这是两个相互联系又有重大区别的时期，但本质上都是我们党（ ）。
    - [ ] A.以同样的社会主义建设思想指导进行建设的两个历史时期
    - [ ] B.以同样的社会主义建设的实际工作进行建设的两个历史时期
    - [ ] C.以同样的社会主义建设的方针政策进行建设的两个历史时期
    - [x] D.领导人民进行社会主义建设的实践探索的两个历史时期
84. 新中国成立初期，我国主要是学习（ ）经验，这在当时是必要的，也取得了一定的成效。
    - [x] A.苏联
    - [ ] B.美国
    - [ ] C.法国
    - [ ] D.英国
85. 实践表明，照抄照搬苏联经验不符合中国国情，仍需要实现马克思主义与中国实际的“第（ ）次结合”，积极探索适合中国特点的社会主义建设道路。
    - [ ] A.一
    - [x] B.二
    - [ ] C.三
    - [ ] D.四
86. 毛泽东认为，要大兴（ ）之风，总结正反两方面经验教训，找出社会主义建设的客观规律，制定适合中国情况的方针和政策。
    - [x] A.调査研究
    - [ ] B.建设
    - [ ] C.整顿
    - [ ] D.改造
87. （ ）以后，国内的社会矛盾和阶级关系发生重大变化，无产阶级同资产阶级之间的矛盾已经基本解决。
    - [ ] A.新中国成立
    - [x] B.社会主义改造的任务完成
    - [ ] C.朝鲜战争
    - [ ] D.“三反”“五反”
88. （ ）后，东欧一些社会主义国家弥漫着动荡不安的气氛，相继发生了波兰和匈牙利事件，帝国主义乘机掀起反苏反共反社会主义的浪潮。
    - [x] A.苏共二十大
    - [ ] B.新中国成立后
    - [ ] C.二战
    - [ ] D.朝鲜战争
89. 党的八大正确分析了社会主义改造完成后我国（ ）的变化，指出：社会主义制度在我国已经基本上建立起来了。
    - [x] A.社会主要矛盾
    - [ ] B.阶级关系
    - [ ] C.社会生活
    - [ ] D.经济基础
90. 关于正确处理人民内部矛盾的方针，毛泽东指出，用（ ）的方法解决人民内部矛盾，这是一个总方针。
    - [ ] A.中立
    - [ ] B.专制
    - [ ] C.集中
    - [x] D.民主
91. 毛泽东提岀了以（ ）为基础，以工业为主导，以农轻重为序发展国民经济的总方针，以及一整套“两条腿走路”的工业化发展思路。
    - [x] A.农业
    - [ ] B.重工业
    - [ ] C.轻工业
    - [ ] D.商业
92. 党领导人民探索社会主义建设道路，历经艰辛和曲折，在理论和实践上取得了一系列重要成果。这些成果的意义不包括（ ）。
    - [ ] A.巩固和发展了我国的社会主义制度
    - [x] B.对新民主主义革命的胜利有促进意义
    - [ ] C.为开创中国特色社会主义提供了宝贵经验、理论准备和物质基础
    - [ ] D.丰富了科学社会主义的理论和实践
93. 社会主义制度建立以后，（ ）是我们党必须认真研究和解决的一个重大课题。
    - [x] A.如何巩固和发展社会主义制度
    - [ ] B.如何深化阶级斗争
    - [ ] C.如何继续进行革命
    - [ ] D.如何开展整风运动
94. 党对社会主义建设道路的探索中形成了一些正确的和比较正确的思想观点，尤其是关于社会主义建设的正确的理论原则和经验总结。以下对其意义表述不正确的是（ ）。
    - [ ] A.丰富和发展了毛泽东思想
    - [ ] B.对我国社会主义建设发挥了重要指导作用
    - [ ] C.为开启新时期新道路奠定了重要的思想基础
    - [x] D.背离了实事求是的思想路线
95. 在党对社会主义建设道路的探索过程中，我国经济保持了（ ）的发展速度，经济实力显著增强。
    - [ ] A.较慢
    - [ ] B.飞速
    - [x] C.较快
    - [ ] D.均衡
96. 党领导人民探索社会主义建设道路汲取了（ ）的经验教训，根据自己的实践形成了许多独创性成果，深化了对社会主义的认识。
    - [ ] A.朝鲜
    - [x] B.苏联模式
    - [ ] C.匈牙利
    - [ ] D.越南
97. 充分认识社会主义建设的（ ），才能逐步掌握社会主义建设规律，开辟适合中国特点的社会主义建设道路。
    - [ ] A.过渡性
    - [ ] B.艰巨性
    - [x] C.长期性和复杂性
    - [ ] D.必须性
98. 社会主义建设开始后，党对我国社会的主要矛盾有了较为正确的认识，据此提出我国的根本任务是（ ）。
    - [ ] A.继续进行无产阶级革命
    - [x] B.在新的生产关系下保护和发展生产力
    - [ ] C.解放生产力
    - [ ] D.阶级斗争
1. 在社会主义初级阶段，要科学把握我国社会主要矛盾，以（ ）为中心，不断提高人民物质文化生活水平，不断满足人们对美好生活的向往。
    - [x] A.经济建设
    - [ ] B.政治建设
    - [ ] C.文化建设
    - [ ] D.阶级斗争
2. 历史的经验教训告诉我们，（ ）搞建设是不行的，发展不起来。
    - [ ] A.根据国家实际情况
    - [x] B.关起门来
    - [ ] C.吸取人类优秀发展成果
    - [ ] D.改革开放
3. 改革开放前和改革开放后两个历史时期，本质都是（ ）。
    - [x] A.我们党领导人民进行社会主义建设的实践探索
    - [ ] B.新民主主义革命
    - [ ] C.无产阶级革命
    - [ ] D.阶级斗争扩大化
4. 毛泽东在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》中，提倡运用（ ）分析社会主义社会的矛盾。
    - [ ] A.价值规律
    - [ ] B.竞争规律
    - [ ] C.否定之否定规律
    - [x] D.对立统一规律
5. 毛泽东提出了以农业为基础，以工业为主导，以（ ）为序发展国民经济的总方针，以及一整套“两条腿走路”的工业化发展思路。
    - [x] A.农轻重
    - [ ] B.农重轻
    - [ ] C.重轻农
    - [ ] D.重农轻
6. 对于科学文化领域里的矛盾，实行（ ）的方针，通过自由讨论和科学实践、艺术实践去解决。
    - [ ] A.实践-理论-实践
    - [x] B.“百花齐放、百家争鸣”
    - [ ] C.团结-批评-团结
    - [ ] D.长期共存、互相监督
7. 实现（ ）是中国近代以来历史发展的必然要求，也是民族独立和国家富强的必要条件。
    - [x] A.工业化
    - [ ] B.城镇化
    - [ ] C.信息化
    - [ ] D.农业化
8. 新中国刚刚建立的时候，我国的（ ）基础非常薄弱，很多领域甚至还是空白。
    - [ ] A.手工业
    - [ ] B.农业
    - [ ] C.商业
    - [x] D.工业
9. 调动一切（ ）为社会主义事业服务，必须坚持中国共产党的领导。
    - [ ] A.直接因素
    - [ ] B.客观因素
    - [x] C.积极因素
    - [ ] D.国内因素
10. 新中国成立初期，我国主要是学习苏联经验，但实践证明，哪一项是不正确的（ ）。
    - [ ] A.照抄照搬苏联经验不符合中国国情
    - [ ] B.仍需要实现马克思主义与中国实际的“第二次结合”
    - [x] C.苏联经验完全是错误的
    - [ ] D.需要积极探索适合中国特点的社会主义建设道路
11. 在全党和全国工作重心由革命转向建设的时候，面临着一个如何认识和处理社会主义矛盾的问题。对此，以下表述不符合当时情况的是（ ）。
    - [ ] A.出现了一些失误，少数干部存在着官僚主义作风，严重脱离群众，引起了部分群众的不满
    - [ ] B.1956年秋冬，在一些农村、工厂、学校出现了“闹事”的情况
    - [x] C.党员干部能够正确认识和处理社会主义社会矛盾问题
    - [ ] D.面对新问题、新矛盾，许多党员和干部思想上缺乏准备，也缺乏处理这些问题和矛盾的经验
12. 关于社会主义社会矛盾，不属于毛泽东观点的是（ ）。
    - [ ] A.提倡运用对立统一规律深刻分析社会主义社会的矛盾
    - [x] B.社会主义社会不存在矛盾
    - [ ] C.矛盾推动着社会主义社会不断地向前发展
    - [ ] D.矛盾是普遍存在的，社会主义社会同样充满着矛盾
13. 关于社会主义发展阶段的思想，在探索中国社会主义建设道路过程中，毛泽东提出，社会主义这个阶段又可能分为（ ）阶段。
    - [x] A.两个
    - [ ] B.三个
    - [ ] C.四个
    - [ ] D.五个
14. （ ），周恩来在一届全国人大一次会议的政府工作报告中代表党中央第一次提出关于“四个现代化”的构想。
    - [ ] A.1954年6月
    - [x] B.1954年9月
    - [ ] C.1956年6月
    - [ ] D.1956年9月
15. 20世纪60年代，国际形势出现新的动荡，我国经济建设的战略重点发生了向备战倾斜的重大转变，（ ）开始布局。
    - [x] A.“三线建设”
    - [ ] B.“四线建设”
    - [ ] C.“五线建设”
    - [ ] D.“六线建设”
16. 调动一切积极因素为社会主义事业服务，必须（ ）。
    - [ ] A.加强党的建设
    - [ ] B.发展社会主义经济
    - [ ] C.加强思想文化建设
    - [x] D.坚持中国共产党的领导
17. 在社会主义建设时期取得的一系列重要成果，对于巩固我国社会主义制度，开创和发展（ ），促进世界社会主义的发展，具有重要意义。
    - [x] A.中国特色社会主义
    - [ ] B.社会主义市场经济
    - [ ] C.社会主义初级阶段
    - [ ] D.社会主义改革
18. 社会主义制度建立后取得的成就，体现了社会主义制度的（ ），增强了广大人民群众走社会主义道路的信心。
    - [ ] A.先进性
    - [ ] B.纯洁性
    - [ ] C.前进性
    - [x] D.优越性
19. 遗憾的是，党的八大形成的正确路线未能完全坚持下去，因此导致了错误运动。以下哪项运动不在其中（ ）。
    - [ ] A.“大跃进”运动
    - [ ] B.人民公社化运动
    - [x] C.“三反”“五反”运动
    - [ ] D.“文化大革命”
20. 在党对社会主义建设道路的初步探索中，由于我们对马克思主义关于社会主义的一些基本原理的理解不够深入，对中国的基本国情缺乏深刻认识，没有能够完全搞清楚（ ）的问题。
    - [ ] A.什么是初级阶段，怎样跨越初级阶段
    - [x] B.什么是社会主义，怎样建设社会主义
    - [ ] C.什么是发展，怎样实现发展
    - [ ] D.什么是党的建设，怎样进行党的建设
21. 社会主义建设必须正确认识社会主义社会的主要矛盾和根本任务，集中力量（ ）。
    - [ ] A.改革生产关系
    - [ ] B.加强精神文明建设
    - [x] C.发展生产力
    - [ ] D.搞大规模政治运动
22. 必须从实际出发进行社会主义建设，建设规模和速度要与（ ）相适应，不能急于求成。
    - [ ] A.人口
    - [x] B.国力
    - [ ] C.基础
    - [ ] D.思想
23. 新中国成立后特别是社会主义制度建立后，我国制定了（ ），颁布了一系列法律，建立了大量的规章制度，从根本上保证了人民当家作主的权利。
    - [x] A.宪法
    - [ ] B.土地法
    - [ ] C.劳动法
    - [ ] D.选举法
24. （ ）是无产阶级政党的根本组织原则，是指导党内生活的基本准则。
    - [ ] A.理论联系实际
    - [x] B.民主集中制
    - [ ] C.批评与自我批评
    - [ ] D.密切联系群众
25. 健全民主集中制和集体领导制度，加强执政党建设，是社会主义事业顺利发展的（ ）。
    - [x] A.政治保证
    - [ ] B.客观要素
    - [ ] C.本质要求
    - [ ] D.坚强后盾
26. 关于我国社会的主要矛盾和根本任务，（ ）正确分析了社会主义改造完成后我国社会主要矛盾的变化。
    - [ ] A.党的六大
    - [ ] B.党的七大
    - [x] C.党的八大
    - [ ] D.党的九大
27. 1953年，我国提出在和平共处（ ）的基础上发展同所有友好国家的关系。
    - [ ] A.三项原则
    - [ ] B.四项原则
    - [x] C.五项原则
    - [ ] D.六项原则
28. 社会主义建设时期，在科技工作方面，我们党提出了（ ）的口号，强调实现“四个现代化”关键在于科学技术现代化。
    - [x] A.“向科学进军”
    - [ ] B.“科教兴国”
    - [ ] C.“科技强国”
    - [ ] D.“科技兴国”
29. 走中国工业化道路，必须调整和完善（ ）。
    - [x] A.所有制结构
    - [ ] B.经济结构
    - [ ] C.产业结构
    - [ ] D.生产关系
30. 中国特色社会主义理论体系，是我们党在深刻洞察国际形势变化和世界发展趋势、科学判断（ ）、深刻把握人类社会发展规律的基础上形成并不断发展的。
    - [ ] A.发展阶段
    - [x] B.时代主题和时代特征
    - [ ] C.社会主要矛盾
    - [ ] D.人民需要
31. 20世纪70年代，整个世界发生着大变动大调整，这种变动调整的剧烈和深刻程度远远超出了人们的预料。最显著的变化，就是（ ）成为时代主题。
    - [x] A.和平与发展
    - [ ] B.战争与革命
    - [ ] C.民主革命与社会主义革命
    - [ ] D.民族独立与人民解放
32. 20世纪70年代，西方资本主义遭遇严重的经济危机，（ ）两极对抗的冷战格局出现重大变化，世界上各种力量出现新的分化和组合，大国间关系不断调整，广大发展中国家总体实力增强。
    - [ ] A.中美
    - [ ] B.东西
    - [x] C.美苏
    - [ ] D.美欧
33. 20世纪70年代，西方资本主义遭遇严重的经济危机，美苏两极对抗的冷战格局出现重大变化，世界上各种力量出现新的分化和组合，大国间关系不断调整，（ ）总体实力增强。
    - [ ] A.超级大国
    - [ ] B.拉美国家
    - [ ] C.西方资本主义大国
    - [x] D.广大发展中国家
34. 20世纪70年代后，（ ）成为综合国力竞争的焦点。
    - [x] A.科技竞争
    - [ ] B.军事实力
    - [ ] C.金融实力
    - [ ] D.人才竞争
35. 邓小平敏锐地把握了国际形势的重大变化，对时代主题的转换作出了科学判断，明确指出“应当把（ ）提到全人类的高度来认识，要从这个高度去观察问题和解决问题”。
    - [ ] A.和平问题
    - [x] B.发展问题
    - [ ] C.科技问题
    - [ ] D.生存问题
36. 20世纪80年代末90年代初，发生了东欧剧变、苏联解体等重大事件，国际共产主义运动遭受了重大挫折。（ ）解体以后，国际局势发生深刻变化。
    - [ ] A.美国
    - [ ] B.南斯拉夫
    - [x] C.苏联
    - [ ] D.捷克斯洛伐克
37. 苏联解体以后，国际局势发生深刻变化。（ ）作为唯一的超级大国，极力使世界向单极化方向发展，谋求建立以其为领导的世界秩序，以其为首的霸权主义和强权政治导致世界很不安宁，恐怖主义危害上升，一些地区的冲突和争端时起时伏。
    - [ ] A.日本
    - [ ] B.中国
    - [ ] C.英国
    - [x] D.美国
38. 积极参与（ ）是包括我国在内的发展中国家实现现代化的必由之路。
    - [x] A.经济全球化
    - [ ] B.科技竞争
    - [ ] C.军事联盟
    - [ ] D.区域合作
39. 在对冷战结束后国际局势进行科学判断的基础上，以江泽民同志为主要代表的中国共产党人明确提出了和平与发展仍然是当今时代主题、（ ）已经成为先进生产力的集中体现和主要标志、社会主义仍然代表人类未来发展方向等重大论断，为我国迎头赶上时代潮流，在日益激烈的国际竞争中始终立于不败之地，实现社会生产力的跨越式发展奠定了思想基础。
    - [ ] A.经济全球化
    - [x] B.科学技术
    - [ ] C.人才
    - [ ] D.和平与发展
40. 进入21世纪，世界处在大发展大变革大调整之中。和平与发展仍然是时代主题，世界多极化不可逆转，经济全球化深入发展，科技革命加速推进，各国相互依存逐步加深，大国关系深刻变动，国际力量对比朝着（ ）方向发展。
    - [ ] A.有利于大国利益
    - [ ] B.两极分化
    - [x] C.有利于维护世界和平
    - [ ] D.均衡化
41. 步入21世纪我们看到，长期以来人类创造了前所未有的经济增长成就，但由于单纯追求经济增长，或者照搬别国发展模式，进入21世纪，一些国家发展遇到了这样那样的问题，有的经济结构失衡、社会发展滞后、能源资源紧张、生态环境恶化，有的出现了（ ）等问题。
    - [ ] A.多极分化、失业增加、社会腐败、政治动荡
    - [ ] B.两极分化、失业下降、社会腐败、政治动荡
    - [ ] C.两极分化、失业增加、社会腐败、政治安定
    - [x] D.两极分化、失业增加、社会腐败、政治动荡
42. 当代中国正在经历人类历史上最为宏大而独特的实践创新，改革发展稳定任务之重、矛盾风险挑战之多、治国理政考验之大都前所未有，世界百年未有之大变局深刻变化前所未有，提出了大量亟待回答的理论和实践课题。（ ）的任务不是轻了，而是更重了。
    - [x] A.推进马克思主义中国化时代化
    - [ ] B.民族独立人民解放
    - [ ] C.社会主义革命
    - [ ] D.新民主主义革命
43. 社会主义基本制度建立后，如何在中国这样一个经济文化比较落后的东方大国建设社会主义，成为我们党面临的一个崭新课题。解决这个重大课题，（ ）；既要坚决抵制抛弃社会主义的错误主张，又要自觉纠正僵化的错误观念。
    - [ ] A.既要认真吸取西方资本主义发展的经验与教训，又要时刻警惕其他国家社会主义政党的错误引导
    - [x] B.既要认真吸取其他国家社会主义建设的经验与教训，又要时刻警惕西方资本主义的压力与渗透
    - [ ] C.既要接受西方资本主义国家的价值观念，又要时刻警惕国内旧思潮的复辟
    - [ ] D.既要全面接受其他社会主义国家的援助，又要时刻警惕非社会主义国家的压力与渗透
44. 我国社会主义建设经历的曲折和失误，特别是60年代开始的（ ）给党、国家、人民带来的严重灾难，促使中国共产党人和中国人民进行深刻的反思。
    - [ ] A.大跃进
    - [ ] B.人民公社运动
    - [x] C.文化大革命
    - [ ] D.延安整风运动
45. 20世纪80年代末90年代初，国外发生（ ），国内发生严重政治风波，世界社会主义出现严重曲折，我国社会主义事业的发展面临新的巨大困难和压力，我们党又处在一个重大历史关头。
    - [ ] A.波匈事件
    - [ ] B.美苏冷战
    - [ ] C.广场协议
    - [x] D.苏东剧变
46. 20世纪80年代末90年代初，我们党历经革命、建设和改革，已经从领导人民为夺取全国政权而奋斗的党，成为（ ）的党；已经从受到外部封锁和实行计划经济条件下领导国家建设的党，成为对外开放和发展社会主义市场经济条件下领导国家建设的党。
    - [x] A.领导人民掌握全国政权并长期执政
    - [ ] B.领导全世界无产阶级
    - [ ] C.代表先进生产力
    - [ ] D.可以取代参政党作用
47. 新世纪新阶段，经过新中国成立以来特别是改革开放以来的不懈努力，我国经济社会发展取得了举世瞩目的成就，但我国（ ）的基本国情没有变。
    - [ ] A.新民主主义国家
    - [x] B.仍处于并将长期处于社会主义初级阶段
    - [ ] C.处于社会主义社会的高级阶段
    - [ ] D.发达国家
48. 新世纪之初，在经济发展方面，我国经济实力显著增强，同时生产力水平总体上还不高，自主创新能力还不强，长期形成的（ ）尚未根本改变。
    - [ ] A.农业基础薄弱、农村发展滞后
    - [ ] B.民主法制建设与扩大人民民主和经济社会发展的要求还不完全适应
    - [x] C.结构性矛盾和粗放型增长方式
    - [ ] D.城乡、区域发展的巨大差距
49. 以胡锦涛同志为主要代表的中国共产党人，创造性地回答了（ ）这一重大问题，为我们始终保持清醒头脑，立足社会主义初级阶段这个最大实际，解决好一系列制约科学发展的突出矛盾和复杂问题，保持我国经济社会发展良好势头提供了有力思想武器。
    - [ ] A.坚持和发展什么样的中国特色社会主义
    - [ ] B.什么是社会主义、怎样建设社会主义
    - [ ] C.建设什么样的党、怎样建设党
    - [x] D.实现什么样的发展、怎样发展
50. 党的十八大以来，中国特色社会主义进入（ ），这是我国发展新的历史方位。
    - [x] A.新时代
    - [ ] B.新阶段
    - [ ] C.新征程
    - [ ] D.新篇章
51. 改革开放和社会主义现代化建设新时期，党面临的主要任务是，继续探索中国建设社会主义的正确道路，（ ），使人民摆脱贫困、尽快富裕起来，为实现中华民族伟大复兴提供充满新的活力的体制保证和快速发展的物质条件。
    - [ ] A.以经济建设为中心
    - [ ] B.实事求是
    - [x] C.解放和发展社会生产力
    - [ ] D.自立更生
52. 以邓小平同志为主要代表的中国共产党人以巨大的政治勇气和理论勇气，重新确立（ ）的思想路线，科学评价毛泽东和毛泽东思想，彻底否定“以阶级斗争为纲”的错误理论和实践，作出把党和国家工作中心转移到经济建设上来、实行改革开放的历史性决策，吹响“走自己的路，建设有中国特色的社会主义”的时代号角。
    - [ ] A.独立自主
    - [x] B.实事求是
    - [ ] C.群众路线
    - [ ] D.自立更生
53. 以邓小平同志为主要代表的中国共产党人以巨大的政治勇气和理论勇气，重新确立实事求是的思想路线，科学评价毛泽东和毛泽东思想，彻底否定“以阶级斗争为纲”的错误理论和实践，作出把党和国家工作中心转移到（ ）上来、实行改革开放的历史性决策，吹响“走自己的路，建设有中国特色的社会主义”的时代号角。
    - [ ] A.文化建设
    - [ ] B.阶级斗争
    - [x] C.经济建设
    - [ ] D.民主革命
54. 我国改革从（ ）率先突破，逐步转向城市经济体制改革并全面铺开。
    - [ ] A.人民公社
    - [ ] B.社会主义市场经济
    - [ ] C.多种所有制经济共同发展
    - [x] D.农村实行家庭联产承包责任制
55. 1978年冬，安徽省凤阳县小岗村18户农民，冒着风险，在包干契约上按下了手印。小岗村创造的包干到户，就是（ ）。这个办法简便易行，成效显著，受到农民欢迎。四川、甘肃、云南、广东等省份的一些地方也放宽政策，采取了类似做法。这些大胆尝试，揭开了农村经济改革的序幕。
    - [x] A.保证国家的，留足集体的，剩下都是自己的
    - [ ] B.家庭、公社、国家按比例分配
    - [ ] C.留足口粮，其余全部上交国家
    - [ ] D.上交国家，再由国家按需配给
56. 世纪之交，我们已经实现了现代化建设“三步走”战略前两步目标，进入了（ ）新的发展阶段。
    - [x] A.全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化
    - [ ] B.全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化
    - [ ] C.全面建成小康社会、基本实现社会主义现代化
    - [ ] D.共同富裕、以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴
57. 党的十六大以后，中国特色社会主义事业进入发展的关键期。以胡锦涛同志为主要代表的中国共产党人领导人民紧紧抓住和用好我国发展的重要战略机遇期，以（ ）为契机，深化改革开放，着力推动科学发展、促进社会和谐，完善社会主义市场经济体制，推进党的执政能力建设和先进性建设，在全面建设小康社会实践中推进实践创新、理论创新、制度创新。
    - [ ] A.全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化
    - [x] B.加入世界贸易组织
    - [ ] C.西部大开发
    - [ ] D.中美贸易战
58. 2006年我国全面取消（ ），极大地减轻了农民的负担，调动了农民的积极性。
    - [ ] A.车船税
    - [ ] B.印花税
    - [x] C.农业税
    - [ ] D.增值税
59. 党的十八大以来，党面临的主要任务是，实现第一个百年奋斗目标，开启实现第二个百年奋斗目标新征程，朝着（ ）的宏伟目标继续前进。
    - [ ] A.实现全面建成小康社会
    - [ ] B.实现社会主义现代化
    - [ ] C.实现共同富裕
    - [x] D.实现中华民族伟大复兴
60. 党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央以伟大的历史主动精神、巨大的政治勇气、强烈的责任担当，统筹国内国际两个大局，统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，创立（ ）。
    - [x] A.习近平新时代中国特色社会主义思想
    - [ ] B.邓小平理论
    - [ ] C.“三个代表”重要思想
    - [ ] D.科学发展观
61. 党的十八大以来，党和国家事业取得全方位历史性成就、发生深层次历史性变革，为实现中华民族伟大复兴提供了更为完善的制度保证、更为坚实的物质基础、更为主动的精神力量，中华民族迎来了从站起来、富起来到（ ）的伟大飞跃。
    - [ ] A.全面小康
    - [x] B.强起来
    - [ ] C.共同富裕
    - [ ] D.现代化
62. 1978年12月召开的党的十一届三中全会，重新确立了实事求是的思想路线，彻底否定了“以阶级斗争为纲”的错误理论和实践，确定把全党工作的着重点转移到社会主义现代化建设上来，作出实行（ ）的重大决策，实现了党的历史上具有深远意义的伟大转折。
    - [ ] A.四个现代化
    - [ ] B.社会主义市场经济
    - [x] C.改革开放
    - [ ] D.按劳分配
63. “文化大革命”结束后，邓小平以他的远见卓识、丰富政治经验、高超领导艺术，强调实事求是是毛泽东思想的精髓，旗帜鲜明反对“两个凡是”的错误观点，支持和领导开展（ ）的讨论，推动进行各方面的拨乱反正。
    - [ ] A.经济建设为中心
    - [ ] B.政府和市场作用
    - [ ] C.两手抓
    - [x] D.真理标准问题
64. 1978年5月10日，（ ）一文发表。文章冲破了“两个凡是”的严重束缚，在全国引起强烈反响，引发了关于真理标准的大讨论，推动了各条战线、各个领域拨乱反正的启动和开展。
    - [x] A.《实践是检验真理的唯一标准》
    - [ ] B.《人的正确思想是从哪里来的》
    - [ ] C.《改造我们的学习》
    - [ ] D.《学好文章抓住纲》
65. 1987年召开的党的十三大，第一次比较系统地论述了我国社会主义初级阶段理论，明确概括和全面阐发了党的（ ）的基本路线，从马克思主义哲学、政治经济学和科学社会主义等方面，第一次对中国特色社会主义理论的主要内容作了系统概括。
    - [ ] A.实事求是
    - [ ] B.人民当家做主
    - [x] C.一个中心、两个基本点
    - [ ] D.中国共产党领导的多党合作
66. 1992年，针对人们思想中普遍存在的疑虑，邓小平（ ）重申了深化改革、加速发展的必要性和重要性，并从中国实际出发，站在时代的高度，深刻地总结了十多年改革开放的经验教训，在一系列重大的理论和实践问题上，提出了一系列重要论断。
    - [ ] A.南北对话
    - [ ] B.北方谈话
    - [ ] C.东西对话
    - [x] D.南方谈话
67. （ ）是邓小平理论的集大成之作，从理论上深刻地回答了当时困扰和束缚人们思想的一系列重大问题，推动改革开放和社会主义现代化建设进入新阶段，邓小平理论也逐步走向成熟。
    - [x] A.南方谈话
    - [ ] B.北方谈话
    - [ ] C.东西对话
    - [ ] D.南北对话
68. 1984年党的十二届三中全会作出了《中共中央关于经济体制改革的决定》，提出了社会主义经济是（ ）。此后，从农村改革到城市改革，由经济体制改革到各方面体制改革，展开了波澜壮阔的历史进程，形成了一系列新的方针政策以及与此相对应的理论观点。
    - [ ] A.公有制经济
    - [x] B.在公有制基础上的有计划的商品经济
    - [ ] C.在按劳分配基础上的社会主义市场经济
    - [ ] D.商品经济
69. 党的十四大报告高度评价了邓小平对开创中国特色社会主义理论的杰出贡献，明确指出：“邓小平同志是我国社会主义改革开放和现代化建设的（ ）”。
    - [ ] A.领路人
    - [ ] B.先驱
    - [x] C.总设计师
    - [ ] D.战士
70. 党的（ ）郑重地把邓小平理论同马克思列宁主义、毛泽东思想一起，确立为党的指导思想并写入党章。
    - [ ] A.八大
    - [ ] B.二十大
    - [ ] C.十二大
    - [x] D.十五大
71. “三个代表”重要思想是以（ ）为主要代表的中国共产党人，在开创全面改革开放新局面，推进党的建设新的伟大工程，成功把中国特色社会主义推向21世纪的伟大实践中形成和发展起来的。
    - [x] A.江泽民同志
    - [ ] B.毛泽东同志
    - [ ] C.邓小平同志
    - [ ] D.习近平同志
72. 在“三个代表”重要思想指导下，中国共产党领导全国各族人民，在国内外形势十分复杂、世界社会主义出现严重曲折的严峻考验面前捍卫了中国特色社会主义，开创全面改革开放新局面，推进党的建设新的伟大工程，成功把（ ）推向21世纪。
    - [ ] A.中国特色社会主义新时代
    - [x] B.中国特色社会主义
    - [ ] C.邓小平理论
    - [ ] D.马克思主义
73. 科学发展观是以（ ）为主要代表的中国共产党人，在新世纪新阶段全面建设小康社会进程中，在新的历史起点上推进中国特色社会主义事业的过程中形成和发展起来的。
    - [ ] A.毛泽东同志
    - [ ] B.邓小平同志
    - [x] C.胡锦涛同志
    - [ ] D.江泽民同志
74. 科学发展观在（ ）和探索完善社会主义市场经济体制的过程中逐步形成。
    - [ ] A.经济全球化
    - [ ] B.抵御亚洲经济危机
    - [ ] C.抗击新冠疫情
    - [x] D.抗击非典疫情
75. 2004年3月，胡锦涛在中央人口资源环境座谈会上发表重要讲话，深刻阐明了科学发展观提出的背景、意义，明确界定了“以人为本”“全面发展”“协调发展”“可持续发展”的深刻内涵和基本要求，并对如何树立和落实科学发展观提出了明确的要求，标志着科学发展观的（ ）。
    - [x] A.形成
    - [ ] B.成熟
    - [ ] C.继续发展
    - [ ] D.萌芽
76. 2002年5月，江泽民在中共中央党校省部级干部进修班毕业典礼上深刻阐述了“三个代表”重要思想的内在联系，提出“贯彻‘三个代表’重要思想，关键在坚持与时俱进，核心在（ ），本质在坚持执政为民”。
    - [x] A.坚持党的先进性
    - [ ] B.坚持以经济建设为中心
    - [ ] C.坚持独立自主
    - [ ] D.坚持实事求是
77. 2017年，党的十九大把（ ）确立为党必须长期坚持的指导思想并庄严地写入党章，实现了党的指导思想的与时俱进。
    - [ ] A.邓小平理论
    - [x] B.习近平新时代中国特色社会主义思想
    - [ ] C.“三个代表”重要思想
    - [ ] D.科学发展观
78. 中国特色社会主义理论体系是中国共产党长期探索的伟大理论创造，同马克思列宁主义、毛泽东思想一脉相承又与时俱进，是（ ）的重大理论成果。
    - [ ] A.新世纪新阶段
    - [ ] B.20世纪
    - [x] C.马克思主义中国化时代化
    - [ ] D.马克思主义中国化时代化的第一个
79. 中国特色社会主义理论体系是中国共产党长期探索的伟大理论创造，同马克思列宁主义、毛泽东思想（ ），是马克思主义中国化时代化的重大理论成果。
    - [ ] A.前后联系又互为支撑
    - [x] B.一脉相承又与时俱进
    - [ ] C.不断继承、发展和创新
    - [ ] D.各成一章又相互佐证
80. 以（ ）为核心的党中央统筹把握中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合，坚持毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，深刻总结并充分运用党成立以来的历史经验，从新的实际出发，创立了习近平新时代中国特色社会主义思想。
    - [ ] A.毛泽东同志
    - [ ] B.邓小平同志
    - [x] C.习近平同志
    - [ ] D.江泽民同志
81. 2018年，十三届全国人大一次会议通过的宪法修正案，郑重地把（ ）载入宪法，实现了国家指导思想的与时俱进。
    - [ ] A.科学发展观
    - [ ] B.“三个代表”重要思想
    - [ ] C.中国特色社会主义理论体系
    - [x] D.习近平新时代中国特色社会主义思想
82. 2000年2月25日，江泽民在广东考察工作时，从全面总结党的历史经验和如何适应新形势新任务的要求出发，首次对（ ）进行了比较全面的阐述。
    - [x] A.“三个代表”
    - [ ] B.科学发展
    - [ ] C.中国特色社会主义理论体系
    - [ ] D.马克思主义中国化
83. （ ）是以江泽民同志为主要代表的中国共产党人，在开创全面改革开放新局面，推进党的建设新的伟大工程，成功把中国特色社会主义推向21世纪的伟大实践中形成和发展起来的。
    - [ ] A.科学发展观
    - [x] B.“三个代表”重要思想
    - [ ] C.中国特色社会主义理论体系
    - [ ] D.马克思主义中国化时代化
84. 邓小平理论是在（ ）成为时代主题的历史条件下，逐步形成和发展起来的。
    - [x] A.和平与发展
    - [ ] B.无产阶级革命
    - [ ] C.阶级斗争
    - [ ] D.资产阶级革命
85. （ ）是全党全军全国各族人民公认的享有崇高威望的卓越领导人，是中国社会主义改革开放和现代化建设的总设计师。
    - [x] A.邓小平
    - [ ] B.毛泽东
    - [ ] C.刘少奇
    - [ ] D.周恩来
86. 党的十二大之后，（ ）成为我们党的全部理论和实践的主题。
    - [ ] A.“无产阶级革命”
    - [ ] B.“文化大革命”
    - [ ] C.“社会主义”
    - [x] D.“中国特色社会主义”
87. 1987年召开的党的十三大，第一次比较系统地论述了我国（ ）理论。
    - [ ] A.市场经济
    - [x] B.社会主义初级阶段
    - [ ] C.计划经济
    - [ ] D.商品经济
88. （ ）年邓小平南方谈话针对人们思想中普遍存在的疑虑，重申了深化改革、加速发展的必要性和重要性。
    - [ ] A.1990
    - [ ] B.1991
    - [x] C.1992
    - [ ] D.1993
89. （ ）年召开的党的十五大正式提出“邓小平理论”这一概念。
    - [x] A.1997
    - [ ] B.1996
    - [ ] C.1995
    - [ ] D.1994
90. 建设中国特色社会主义的首要的基本的理论问题是（ ）。
    - [ ] A.解放思想、实事求是
    - [ ] B.大力发展社会生产力
    - [ ] C.一切从社会主义初级阶段出发
    - [x] D.什么是社会主义、怎样建设社会主义
91. 邓小平指出：“贫穷不是社会主义，社会主义要消灭贫穷”。这个判断（ ）。
    - [ ] A.指出了社会主义的根本任务
    - [ ] B.概括了社会主义建设的目标
    - [ ] C.明确了社会主义的发展方向
    - [x] D.体现了社会主义的本质要求
92. 社会主义本质是（ ）。
    - [ ] A.社会主义公有制和按劳分配
    - [ ] B.人民当家作主，成为社会的主人
    - [ ] C.高度的社会主义精神文明和人的全面解放
    - [x] D.解放生产力，发展生产力，消灭剥削，消除两极分化，最终达到共同富裕
93. （ ）是邓小平理论的精髓。
    - [ ] A.解放生产力，发展生产力
    - [x] B.解放思想、实事求是
    - [ ] C.改革开放理论
    - [ ] D.社会主义本质理论
94. 今天强调一切从实际出发，就是要从（ ）这个最大的实际出发。
    - [ ] A.中国特色社会主义
    - [ ] B.社会主义市场经济
    - [x] C.中国处于并长期处于社会主义初级阶段
    - [ ] D.全面建设小康社会
95. 我们通常把党的思想路线简明概括为（ ）。
    - [x] A.“实事求是”
    - [ ] B.“解放思想”
    - [ ] C.“与时俱进”
    - [ ] D.“求真务实”
96. 社会主义初级阶段，就是（ ）。
    - [x] A.社会主义社会的不发达阶段
    - [ ] B.社会主义社会的起始阶段
    - [ ] C.走向社会主义的阶段
    - [ ] D.向社会主义社会过渡的阶段
97. 我国还处在社会主义初级阶段的论断表明，我国的社会性质是（ ）。
    - [ ] A.旧民主主义社会
    - [ ] B.新民主主义社会
    - [x] C.社会主义社会
    - [ ] D.共产主义社会的高级阶段
98. 从社会发展程度上看，我国社会主义社会处于（ ）。
    - [ ] A.准备阶段
    - [x] B.初级阶段
    - [ ] C.建成阶段
    - [ ] D.高级阶段
1. 坚持以经济建设为中心，从根本上说，这是由（ ）。
    - [ ] A.当前的国情决定的
    - [x] B.社会主义初级阶段的主要矛盾决定的
    - [ ] C.当前的国际环境决定的
    - [ ] D.党的方针政策决定的
2. 党的基本路线规定的党在社会主义初级阶段的奋斗目标是（ ）。
    - [x] A.把我国建设成为富强、民主、文明、和谐、美丽的社会主义现代化强国
    - [ ] B.消灭剥削，消除两极分化，最终达到共同富裕
    - [ ] C.把我国从落后的农业国转变为现代化的工业国家
    - [ ] D.在社会主义基础上实现中华民族的伟大复兴
3. 坚持党的基本路线一百年不动摇的关键是（ ）。
    - [ ] A.坚持改革开放不动摇
    - [ ] B.坚持四项基本原则不动摇
    - [x] C.坚持以经济建设为中心不动摇
    - [ ] D.坚持两手抓、两手都要硬的方针不动摇
4. 四项基本原则为经济建设提供了（ ）。
    - [x] A.政治保证
    - [ ] B.组织保证
    - [ ] C.物质保证
    - [ ] D.发展动力
5. 社会主义的根本任务是（ ）。
    - [ ] A.实现共同富裕
    - [ ] B.维护社会公平正义
    - [ ] C.促进社会和谐
    - [x] D.发展生产力
6. 邓小平深刻地概括出（ ）是第一生产力。
    - [x] A.科学技术
    - [ ] B.文化建设
    - [ ] C.经济建设
    - [ ] D.生态建设
7. 党的十一届三中全会作出了把工作重点转移到（ ）上来、实行改革开放的重大历史性决策。
    - [x] A.经济建设
    - [ ] B.政治建设
    - [ ] C.文化建设
    - [ ] D.社会建设
8. 1978年在党的（ ）上邓小平发表《解放思想，实事求是，团结一致向前看》的讲话，指出：“一个党，一个国家，一个民族，如果一切从本本出发，思想僵化，迷信盛行，那它就不能前进，它的生机就停止了，就要亡党亡国。”
    - [ ] A.十一届三中全会
    - [x] B.十一届三中全会召开前夕的中央工作会议
    - [ ] C.十一届六中全会
    - [ ] D.十二大
9. 邓小平强调，（ ）都搞好，才是中国特色社会主义。
    - [x] A.物质文明和精神文明
    - [ ] B.物质文明和政治文明
    - [ ] C.精神文明和生态文明
    - [ ] D.精神文明和政治文明
10. 邓小平提出“一国两制”的构想，起初是为了解决（ ）。
    - [ ] A.香港问题
    - [ ] B.澳门问题
    - [ ] C.港澳问题
    - [x] D.台湾问题
11. （ ）是邓小平留给我们的最重要的思想遗产。
    - [ ] A.社会主义本质理论
    - [ ] B.社会主义初级阶段理论
    - [ ] C.改革开放理论
    - [x] D.邓小平理论
12. 邓小平理论形成的现实依据是（ ）。
    - [ ] A.和平与发展成为时代主题
    - [x] B.我国改革开放和现代化建设的实践
    - [ ] C.我国社会主义胜利和挫折的历史经验
    - [ ] D.其他社会主义国家兴衰成败的历史经验
13. 党的基本路线在改革开放实践中不断充实完善。党的十九大不仅将（ ）纳入了基本路线，而且将“现代化国家”提升为“现代化强国”，扩展了党的基本路线的内涵，提升了社会主义初级阶段的奋斗目标。
    - [ ] A.民主
    - [ ] B.文明
    - [ ] C.和谐
    - [x] D.美丽
14. 邓小平在领导改革开放和现代化建设这一新的革命过程中，不断提出和反复思考的首要的基本的理论问题是（ ）。
    - [x] A.什么是社会主义、怎样建设社会主义
    - [ ] B.建设什么样的党、怎样建设党
    - [ ] C.实现什么样的发展、怎样发展
    - [ ] D.实现什么样的现代化、怎样实现现代化
15. 什么是社会主义、怎样建设社会主义，是邓小平在领导改革开放和现代化建设这一新的革命过程中，不断提出和反复思考的首要的基本的理论问题。搞清楚这个问题的关键是要（ ）。
    - [ ] A.正确认识社会主义的发展阶段
    - [ ] B.正确认识社会主义市场经济
    - [ ] C.正确认识社会主义社会的发展动力
    - [x] D.在坚持社会主义基本制度的基础上进一步认清社会主义的本质
16. 社会主义初级阶段是指（ ）。
    - [ ] A.任何国家进入社会主义都会经历的起始阶段
    - [ ] B.资本主义向社会主义的过渡阶段
    - [x] C.我国在生产力落后、商品经济不发达条件下建设社会主义必然要经历的特定历史阶段
    - [ ] D.新民主主义向社会主义过渡的阶段
17. 我国进入社会主义初级阶段的起点是（ ）。
    - [ ] A.中华人民共和国的成立
    - [ ] B.国民经济恢复任务的完成
    - [x] C.社会主义改造的完成
    - [ ] D.中共十三大的召开
18. 社会主义初级阶段与新民主主义社会因为都存在多种经济成分而有某些相似之处，但却在社会性质上存在着明显的的区别。从经济基础方面看，它们之间的根本区别在于（ ）。
    - [ ] A.社会主义国营经济是否掌握了主要经济命脉，居于领导地位
    - [ ] B.非公有制经济是否成为社会主义经济的必要补充
    - [ ] C.国有经济是否起主导作用
    - [x] D.社会主义公有制经济是否成为社会经济的主体
19. 党的基本路线高度概括了党在社会主义初级阶段的奋斗目标、基本途径和根本保证、领导力量和依靠力量以及实现这一目标的基本方针。“一个中心，两个基本点”是（ ）。
    - [x] A.基本途径
    - [ ] B.根本保证
    - [ ] C.依靠力量
    - [ ] D.基本方针
20. 邓小平明确指出：“改革是中国的第二次革命。”所谓第二次革命，是与中国共产党领导的第一次革命相对而言的。社会主义改革的性质是（ ）。
    - [ ] A.社会主义基本制度的改革
    - [ ] B.社会主义经济运行方式的改变
    - [ ] C.社会主义原有体制的修补
    - [x] D.社会主义制度的自我完善和发展
21. 社会主义社会发展的直接动力是（ ）。
    - [ ] A.阶级斗争
    - [ ] B.科技
    - [x] C.改革
    - [ ] D.解放生产力、发展生产力
22. 1992年党的十四大之所以能够明确地把建立社会主义市场经济体制作为我国经济体制改革目标，是因为在社会主义可以实行市场经济的理论上有了重大突破。这个重大突破就是认识到（ ）。
    - [ ] A.市场经济是有国家宏观调控的经济
    - [ ] B.市场经济是法治经济
    - [ ] C.市场经济与计划经济是可以结合的
    - [x] D.市场经济本身不具有制度属性
23. 社会主义市场经济理论认为，计划经济与市场经济属于（ ）。
    - [x] A.不同的资源配置方式
    - [ ] B.不同的经济增长方式
    - [ ] C.不同的经济制度的范畴
    - [ ] D.不同的生产关系的范畴
24. “和平统一、一国两制”构想的提出，最早是针对（ ）。
    - [x] A.台湾问题提出来的
    - [ ] B.香港问题提出来的
    - [ ] C.澳门问题提出来的
    - [ ] D.香港和澳门问题提出来的
25. 台湾问题性质不同于香港问题和澳门问题。台湾问题的实质是（ ）。
    - [ ] A.中国与美国的关系问题
    - [x] B.中国的内政问题
    - [ ] C.历史上殖民主义侵略遗留下来的问题
    - [ ] D.中国与日本的关系问题
26. 中国特色社会主义理论体系的开篇之作是（ ）。
    - [ ] A.毛泽东思想
    - [x] B.邓小平理论
    - [ ] C.“三个代表”重要思想
    - [ ] D.科学发展观
27. 1982年邓小平在（ ）开幕词中明确指出：“把马克思主义的普遍真理同我国的具体实际结合起来，走自己的道路，建设有中国特色的社会主义，这就是我们总结长期历史经验得出的基本结论。”从此，“中国特色社会主义”成为我们党的全部理论和实践创新的主题。
    - [ ] A.党的十一届三中全会
    - [x] B.党的十二大
    - [ ] C.党的十三大
    - [ ] D.1992年的南方谈话中
28. 1984年党的十二届三中全会作出了（ ），提出了社会主义经济是公有制基础上的有计划的商品经济。
    - [x] A.《关于经济体制改革的决定》
    - [ ] B.《关于政治体制改革的决定》
    - [ ] C.《关于文化体制改革的决定》
    - [ ] D.《关于精神文明建设的决定》
29. 建设中国特色社会主义的总依据是（ ）。
    - [x] A.社会主义初级阶段论
    - [ ] B.以经济建设为中心论
    - [ ] C.四项基本原则
    - [ ] D.党在初经阶段的基本路线
30. 1999年宪法修正案正式将（ ）载入宪法。
    - [x] A.邓小平理论
    - [ ] B.毛泽东思想
    - [ ] C.“三个代表”重要思想
    - [ ] D.科学发展观
31. 邓小平指出“中国问题的关键在于（ ）”。
    - [ ] A.人民
    - [ ] B.民心
    - [x] C.党
    - [ ] D.领导干部
32. 提出“发展是硬道理”的领导人是（ ）。
    - [ ] A.毛泽东
    - [x] B.邓小平
    - [ ] C.江泽民
    - [ ] D.胡锦涛
33. 提出“科学技术是第一生产力”这一论断的领导人是（ ）。
    - [ ] A.毛泽东
    - [x] B.邓小平
    - [ ] C.江泽民
    - [ ] D.胡锦涛
34. 中国解决所有问题的关键是要靠（ ）。
    - [x] A.自己的发展
    - [ ] B.自己的改革
    - [ ] C.对外的开放
    - [ ] D.经济建设
35. 邓小平多次指出，在改革中，我们必须始终坚持的两条根本原则是（ ）。
    - [ ] A.不断发展生产，增加社会财富
    - [ ] B.扩大改革开放，增强综合国力
    - [ ] C.实行按劳分配，改善人民生活
    - [x] D.坚持公有制为主体，实现共同富裕
36. 社会主义初级阶段是不可逾越的，这主要取决于（ ）。
    - [ ] A.市场经济的不可逾越性
    - [x] B.生产力发展的不可逾越性
    - [ ] C.生产关系发展的不可逾越性
    - [ ] D.文化传统的不可逾越性
37. 坚持党在社会主义初级阶段的基本路线不动摇，关键是坚持（ ）。
    - [x] A.以经济建设为中心不动摇
    - [ ] B.改革开放不动摇
    - [ ] C.坚持四项基本原则不动摇
    - [ ] D.自力更生不动摇
38. 根据邓小平“三步走”发展战略，我国到21世纪中叶的战略目标是（ ）。
    - [ ] A．全面建成小康社会
    - [ ] B．基本接近发达国家水平，生活比较富裕
    - [x] C．基本实现现代化，达到中等发达国家的水平
    - [ ] D．物质文明与精神文明基本协调发展
39. 我国实行对外开放是（ ）。
    - [x] A.长期的基本国策
    - [ ] B.一项特殊政策
    - [ ] C.社会主义初级阶段的一项政策
    - [ ] D.一项权宜之计
40. 对外开放是对（ ）。
    - [ ] A.社会主义国家开放
    - [ ] B.资本主义国家开放
    - [ ] C.发展中国家开放
    - [x] D.全世界所有国家开放
41. 建设中国特色社会主义，关键在于（ ）。
    - [x] A.坚持、加强和改善党的领导
    - [ ] B.国家的统一
    - [ ] C.人民的团结
    - [ ] D.社会的安定
42. 邓小平指出：“一个党，一个国家，一个民族，如果一切从本本出发，思想僵化，迷信盛行，那它就不能前进，它的生机就停止了，就要亡党亡国。”这段话，非常深刻地阐明了（ ）。
    - [ ] A．实事求是的重要性
    - [x] B．解放思想的重要性
    - [ ] C．改革开放的重要性
    - [ ] D．破除迷信的重要性
43. 1992年党的十四大明确把（ ）写入党章。
    - [ ] A.建立社会主义民主政治制度作为改革的目标
    - [x] B.建立社会主义市场经济体制作为经济体制改革的目标
    - [ ] C.建立社会主义公有制作为改革的目标
    - [ ] D.建立社会主义和谐社会作为改革的目标
44. 1984年党的十二届三中全会提出了社会主义经济是在公有制基础上有计划的商品经济，开启了我国经济体制改革波澜壮阔的历史进程。2024年7月，党的二十届三中全会提出，到二〇三五年，全面建成（ ）。
    - [ ] A.高水平社会主义经济体制
    - [ ] B.现代化商品经济
    - [x] C.高水平社会主义市场经济体制
    - [ ] D.现代化社会主义经济
45. 进一步提高党的（ ）和执政水平、提高拒腐防变和抵御风险的能力，是我们党必须解决好的两大历史性课题。
    - [x] A.领导水平
    - [ ] B.理论觉悟
    - [ ] C.法制建设
    - [ ] D.文化建设
46. 进一步提高党的领导水平和执政水平、提高（ ）和抵御风险的能力，是我们党必须解决好的两大历史性课题。
    - [ ] A.经济建设
    - [ ] B.政治建设
    - [ ] C.文化建设
    - [x] D.拒腐防变
47. 党面临的两大历史性课题要求我们党坚持从新的实际出发，以改革的精神加强和改进（ ）建设。
    - [ ] A.经济
    - [ ] B.文化
    - [ ] C.生态
    - [x] D.党的自身
48. 加强和改进党的建设，目的就是使党在世界形势深刻变化的历史进程中始终走在时代前列，在应对国内外各种风险考验的历史进程中始终成为全国人民的（ ），在建设中国特色社会主义的历史进程中始终成为坚强的领导核心。
    - [ ] A.代表
    - [ ] B.典范
    - [ ] C.朋友
    - [x] D.主心骨
49. 实现社会主义现代化，最根本的就是要通过（ ）不断促进先进生产力的发展。
    - [x] A.改革
    - [ ] B.文化建设
    - [ ] C.实现民族独立
    - [ ] D.革命
50. （ ）是先进生产力的开拓者，在改革开放和现代化建设中有着特殊重要的作用。
    - [x] A.知识分子
    - [ ] B.商人
    - [ ] C.农民
    - [ ] D.小贩
51. 科学进步和创新是发展生产力的（ ）因素。
    - [ ] A.一般
    - [ ] B.前提
    - [ ] C.基础
    - [x] D.决定
52. 我们党所以赢得人民的拥护，是因为我们党作为中国工人阶级的先锋队和（ ）的先锋队，总是代表中国先进生产力的发展要求，代表着中国先进文化的前进方向，代表着中国最广大人民的根本利益。
    - [ ] A.中国农民阶级
    - [ ] B.中国知识分子
    - [ ] C.新的社会阶层
    - [x] D.中国人民
53. 我们党之所以赢得人民的拥护，是因为我们党作为中国工人阶级的先锋队和中国人民的先锋队，总是代表中国（ ）的发展要求，代表着中国先进文化的前进方向，代表着中国最广大人民的根本利益。
    - [ ] A.先进科技
    - [x] B.先进生产力
    - [ ] C.先进阶级
    - [ ] D.先进意识
54. “三个代表”重要思想，是我们党在（ ）不断探索和开拓的结果。
    - [ ] A.政治和经济上
    - [x] B.理论和实践上
    - [ ] C.物质和文化上
    - [ ] D.历史和现实上
55. 在历史发展过程中，党也有过失误，但党依照（ ）要求自己、衡量自己，不断获得新的生机和活力。
    - [ ] A.邓小平理论
    - [ ] B.新时代理论
    - [ ] C.科学发展观
    - [x] D.“三个代表”
56. 再次分配注重（ ），加强政府对收入分配的调节职能，调节差距过大的收入。
    - [ ] A.效率
    - [x] B.公平
    - [ ] C.利益
    - [ ] D.平均
57. 党的（ ）进一步提出，从新世纪开始，我国将进入全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新的发展阶段。
    - [x] A.十五届五中全会
    - [ ] B.十五届四中全会
    - [ ] C.十五届三中全会
    - [ ] D.十五届二中全会
58. 党的（ ）深刻阐述了全面建设小康社会的奋斗目标，强调我们要在本世纪二十年，集中力量，全面建设惠及十几亿人口的更高水平的小康社会。
    - [ ] A.十二大
    - [ ] B.十三大
    - [ ] C.十四大
    - [x] D.十六大
59. 党的领导是人民当家做主和依法治国的（ ）。
    - [x] A.根本保证
    - [ ] B.本质要求
    - [ ] C.基本方略
    - [ ] D.决定因素
60. 江泽民围绕（ ），进行了长期深入的思考。
    - [ ] A.新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义
    - [ ] B.什么是社会主义，怎样建设社会主义
    - [x] C.建设什么样的党，怎样建党
    - [ ] D.实现什么样的发展，怎样发展
61. 推进党的建设新的伟大工程，重点是加强党（ ）。
    - [ ] A.政治建设
    - [ ] B.思想建设
    - [ ] C.作风建设
    - [x] D.执政能力建设
62. 我们党最大的政治优势是（ ）。
    - [ ] A.敢于斗争
    - [x] B.密切联系群众
    - [ ] C.自我批评
    - [ ] D.联系实际
63. （ ）是第一生产力，是先进生产力的集中体现和主要标志。
    - [x] A.科学技术
    - [ ] B.创新
    - [ ] C.知识
    - [ ] D.人才
64. 我们党领导人民进行革命、建设和改革，都是为了促进（ ）的解放和发展。
    - [x] A.生产力
    - [ ] B.科学技术
    - [ ] C.思想文化
    - [ ] D.先进文化
65. （ ）是党执政兴国的第一要务。
    - [x] A.发展
    - [ ] B.改革
    - [ ] C.创新
    - [ ] D.稳定
66. 坚持走社会主义市场经济的发展道路，建设中国特色社会主义经济，最重要的就是（ ）。
    - [x] A.坚持社会主义基本制度与市场经济的结合
    - [ ] B.充分发挥计划和市场两种手段的长处
    - [ ] C.以按劳分配为主体，坚持共同富裕
    - [ ] D.在宏观调控上，以实现最广大人民利益为出发点
67. 江泽民提出本世纪头二十年是（ ）的阶段，形成了“两个一百年”的奋斗目标。
    - [x] A.全面建设更高水平的小康社会
    - [ ] B.实现现代化
    - [ ] C.全面建成小康社会
    - [ ] D.全面建设社会主义现代化
68. 党的（ ）系统论述了加强党的建设和改善党的领导问题。
    - [ ] A.十一届三中全会
    - [ ] B.十二大
    - [ ] C.十三大
    - [x] D.十四大
69. 党的（ ）届四中全会通过了《中共中央关于加强党的建设几个重大问题的决定》，分析了党的建设面临的形势。
    - [ ] A.十一
    - [ ] B.十二
    - [ ] C.十三
    - [x] D.十四
70. 党的（ ）大上，江泽民将新时期党的建设新的伟大工程的总目标，高度概括为：“把党建设成为用邓小平理论武装起来、全心全意为人民服务、思想上政治上组织上完全巩固、能够经受住各种风险、始终走在时代前列、领导全国人民建设有中国特色社会主义的马克思主义政党。”
    - [ ] A.十二
    - [ ] B.十三
    - [ ] C.十四
    - [x] D.十五
71. 江泽民先后在（ ）和江苏、浙江、上海等地考察工作，就加强新时期党的建设进行了调研，提出了“三个代表”重要思想。
    - [x] A.广东
    - [ ] B.四川
    - [ ] C.黑龙江
    - [ ] D.陕西
72. 2000年2月25日，江泽民在广东省考察工作时，从全面总结党的历史经验和如何适应新形势新任务的要求出发，首次对（ ）进行了比较全面的阐述。
    - [ ] A.改革开放
    - [x] B.“三个代表”
    - [ ] C.科学发展
    - [ ] D.实事求是
73. 党的十五届五中全会上，江泽民就“改进党的作风”发表重要讲话，郑重地告诫全党：“历史和现实都表明，一个政权也好，一个政党也好，其前途与命运最终取决于（ ）。
    - [x] A.人心向背
    - [ ] B.经济发展
    - [ ] C.政治文明
    - [ ] D.文化发展
74. 党的（ ）正式把建立社会主义市场经济体制确立为我国经济体制改革的目标。
    - [ ] A.十二大
    - [ ] B.十三大
    - [x] C.十四大
    - [ ] D.十五大
75. 党和国家的各项工作都要服从于和服务于（ ）这个中心，而不能离开这个中心，更不能干扰这个中心。
    - [x] A.经济建设
    - [ ] B.文化建设
    - [ ] C.政治建设
    - [ ] D.社会建设
76. 党的（ ）通过的《中共中央关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》，勾画了建立社会主义市场经济体制的蓝图和基本框架。
    - [ ] A.十四届一中全会
    - [ ] B.十四届二中全会
    - [x] C.十四届三中全会
    - [ ] D.十四届四中全会
77. 必须树立（ ）是第一资源的思想。
    - [x] A.人才资源
    - [ ] B.文化资源
    - [ ] C.知识资源
    - [ ] D.科技资源
78. （ ）指出：振兴经济首先要振兴科技。
    - [ ] A.毛泽东
    - [ ] B.邓小平
    - [x] C.江泽民
    - [ ] D.胡锦涛
79. 江泽民同志认为，党的全部任务和责任，就是（ ）。
    - [x] A.为实现人民群众的根本利益而奋斗
    - [ ] B.实现民族复兴
    - [ ] C.贯彻党的基本路线
    - [ ] D.发展生产力
80. （ ）是经济工作和其他一切工作的生命线，是我们党和社会主义国家的重要政治优势。
    - [ ] A.政治工作
    - [ ] B.民族工作
    - [ ] C.基层工作
    - [x] D.思想政治工作
81. “三个代表”重要思想坚持把（ ）的根本利益作为出发点和归宿。
    - [x] A.人民
    - [ ] B.公民
    - [ ] C.国家
    - [ ] D.群众
82. （ ）提出：“人民，只有人民，才是我们工作价值的最高裁决者。
    - [ ] A.毛泽东
    - [ ] B.邓小平
    - [x] C.江泽民
    - [ ] D.习近平
83. 改革开放以来，我们党的路线方针政策得到全体人民的拥护，我们能够战胜各种困难和风险，都与紧紧抓住（ ）这个主题密切相关。
    - [ ] A.开放
    - [x] B.发展
    - [ ] C.创新
    - [ ] D.变革
84. 广大工人、农民和知识分子始终是推动我国先进生产力发展和社会全面进步的（ ）。
    - [x] A.根本力量
    - [ ] B.力量源泉
    - [ ] C.核心力量
    - [ ] D.真正动力
85. （ ），是建立社会主义市场经济体制的重要内容。
    - [ ] A.发挥市场机制的作用和国家的宏观调控。
    - [ ] B.完善适应社会主义市场经济体制的分配关系
    - [x] C.建立和完善社会保障体系
    - [ ] D.探索公有制特别是国有制的多种有效实现形式
86. “三个代表”重要思想强调推进（ ），推进经济、文化发展和改善人民物质文化生活，是互为前提和基础的。
    - [x] A.人的全面发展
    - [ ] B.党的建设
    - [ ] C.人民民主专政
    - [ ] D.社会主义道路
87. （ ）年，中国正式加入世界贸易组织。
    - [ ] A.2000
    - [x] B.2001
    - [ ] C.2002
    - [ ] D.2003
88. （ ）形象地说：“引进来和走出去”是对外开放的两个轮子，必须同时转动起来。
    - [ ] A.邓小平
    - [x] B.江泽民
    - [ ] C.胡锦涛
    - [ ] D.习近平
89. （ ）是对外开放新阶段的重大战略举措。
    - [x] A.走出去
    - [ ] B.引进来
    - [ ] C.打造品牌企业
    - [ ] D.科技创新
90. 党的（ ）组织是党的全部工作和战斗力的基础。
    - [x] A.基层
    - [ ] B.行政
    - [ ] C.干部
    - [ ] D.党员
91. （ ）是核心，要坚持正确的政治方向、政治立场和政治观点，严守政治纪律，提高政治敏锐性和政治鉴别力。
    - [x] A.讲政治
    - [ ] B.讲学习
    - [ ] C.讲原则
    - [ ] D.讲正气
92. 在社会主义阶段，我们党围绕（ ），明确了中国特色社会主义的经济、政治、文化的基本目标和基本政策，提出了党在现阶段的基本纲领。
    - [ ] A.建设富强民主的社会主义现代化国家
    - [x] B.建设富强民主文明的社会主义现代化国家
    - [ ] C.建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家
    - [ ] D.建设富强民主文明和谐的社会主义现代化强国
93. 坚持中国共产党的领导，核心是坚持党的（ ）。
    - [x] A.先进性
    - [ ] B.纯洁性
    - [ ] C.创新性
    - [ ] D.革命性
94. （ ）指出，加强文化建设，必须“以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人”。
    - [ ] A.毛泽东
    - [ ] B.邓小平
    - [x] C.江泽民
    - [ ] D.胡锦涛
95. 2024年7月15日至18日，二十届三中全会在北京举行。全会高度评价新时代以来（）的成功实践和伟大成就。
    - [ ] A.坚持和完善中国特色社会主义制度
    - [x] B.全面深化改革
    - [ ] C.推进国家治理体系和治理能力现代化
    - [ ] D.建设社会主义现代化强国
96. 进入新世纪，以（ ）为主要代表的中国共产党人，紧紧抓住我国发展的重要战略机遇期，形成了科学发展观。
    - [ ] A.江泽民
    - [x] B.胡锦涛
    - [ ] C.习近平
    - [ ] D.毛泽东
97. 进入新世纪新阶段，我国进入发展关键期、改革攻坚期和（ ）期，经济社会发展呈现一系列新的阶段性特征。
    - [ ] A.经济腾飞
    - [ ] B.科技发展
    - [ ] C.和平发展
    - [x] D.矛盾凸显
98. 以党的（ ）大为标志，科学发展观进一步走向成熟。
    - [ ] A.十五
    - [ ] B.十六
    - [x] C.十七
    - [ ] D.十八
1. 社会主义初级阶段基本国情和新的阶段性特征，是科学发展观形成的（ ）。
    - [x] A.现实依据
    - [ ] B.历史依据
    - [ ] C.历史条件
    - [ ] D.历史基础
2. 科学发展观是在深入总结改革开放以来特别是党的（ ）大以来实践经验的基础上形成和发展的。
    - [ ] A.十四
    - [x] B.十六
    - [ ] C.十七
    - [ ] D.十八
3. 党的十一届三中全会后，我们党认真总结经验教训，在正确判断社会主义初级阶段基本国情的基础上，形成了以“一个中心、两个基本点”为主要内容的基本路线，制定了一系列推进发展的方针政策，开辟了建设（ ）的道路。
    - [ ] A.富强国家
    - [ ] B.现代化
    - [ ] C.中国特色
    - [x] D.中国特色社会主义
4. （ ）大以后，我们党围绕建立社会主义市场经济体制的目标，抓住机遇、加快发展，实现了改革开放的新突破。
    - [ ] A.十二
    - [ ] B.十三
    - [x] C.十四
    - [ ] D.十五
5. 十七大概括为“（ ）结合”是我们这样一个十几亿人口的发展中大国摆脱贫困、加快实现现代化、巩固和发展社会主义的宝贵经验。
    - [ ] A.八个
    - [ ] B.九个
    - [x] C.十个
    - [ ] D.十二个
6. 十六大以来，我们党领导人民，紧紧抓住和用好我国发展的重要战略机遇期，以加入（ ）为契机，深化改革开放，加快发展步伐。
    - [ ] A.联合国
    - [ ] B.华约组织
    - [x] C.世界贸易组织
    - [ ] D.安理会
7. 党带领人民战胜各种风险挑战、坚持和发展中国特色社会主义的成功探索，是科学发展观形成的（ ）。
    - [ ] A.政治基础
    - [ ] B.经济基础
    - [ ] C.文化基础
    - [x] D.实践基础
8. 当今世界发展大势、国外发展的经验教训，是科学发展观形成的（ ）。
    - [ ] A.前提条件
    - [x] B.时代背景
    - [ ] C.历史基础
    - [ ] D.政治条件
9. 科学发展观是以胡锦涛为总书记的党中央，在新世纪新阶段全面建设小康社会进程中，在（ ）上推进中国特色社会主义事业过程中形成和发展起来的。
    - [ ] A.经济
    - [ ] B.政治
    - [ ] C.文化
    - [x] D.新的历史起点
10. 2003年初，（ ）的迅速蔓延，集中暴露出我国经济社会发展中存在的薄弱环节和突出问题。
    - [ ] A.国际金融危机
    - [ ] B.国内金融危机
    - [ ] C.改革形势
    - [x] D.非典疫情
11. 2003年7月，胡锦涛在全面总结抗击非典斗争经验时明确指出：“我们要更好坚持全面发展、协调发展、（ ）发展的发展观。
    - [ ] A.平衡
    - [ ] B.快速
    - [ ] C.总体
    - [x] D.可持续
12. 2003年10月，胡锦涛在党的十六届三中全会上明确指出：“树立和落实全面发展、协调发展、可持续发展的（ ）观，对于我们更好坚持发展才是硬道理的战略思想具有重大意义。
    - [ ] A.经济
    - [ ] B.建设
    - [ ] C.大局
    - [x] D.科学发展
13. 2004年3月，胡锦涛在中央人口资源环境座谈会上发表重要讲话，深刻阐明了科学发展观提出的背景、意义，明确界定了“（ ）”“全面发展”“协调发展”“可持续发展”的深刻内涵和基本要求，标志着科学发展观的形成。
    - [x] A.以人为本
    - [ ] B.以经济建设为中心
    - [ ] C.坚持四项基本原则
    - [ ] D.实行改革开放
14. 科学发展观在加强和改善（ ）的实践中不断充实丰富。
    - [ ] A.党的领导
    - [ ] B.经济管理
    - [x] C.宏观调控
    - [ ] D.政治建设
15. 2004年9月，党的十六届四中全会通过的《中共中央关于加强党的（ ）建设的决定》，把树立和落实科学发展观作为提高党的执政能力的重要内容。
    - [ ] A.政治建设
    - [ ] B.思想建设
    - [ ] C.作风建设
    - [x] D.执政能力
16. （ ）大报告明确指出：“科学发展观，是对党的三代中央领导集体关于发展的重要思想的继承和发展，是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现，是同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和‘三个代表’重要思想既一脉相承又与时俱进的科学理论。”
    - [ ] A.十四
    - [ ] B.十五
    - [ ] C.十六
    - [x] D.十七
17. 推动（ ）发展是科学发展观的第一要义。
    - [ ] A.科学
    - [ ] B.技术
    - [ ] C.文明
    - [x] D.经济社会
18. 进入新世纪，以胡锦涛为主要代表的中国共产党人，紧紧抓住我国发展的重要战略机遇期，在全面建设小康社会进程中推进实践创新、理论创新、制度创新，形成了（ ）。
    - [x] A.科学发展观
    - [ ] B.毛泽东思想
    - [ ] C.邓小平理论
    - [ ] D.“三个代表”重要思想
19. 在当代中国，坚持发展是硬道理的本质要求就是坚持（ ）。
    - [x] A.科学发展
    - [ ] B.高速度发展
    - [ ] C.社会财富的大量创造和涌流
    - [ ] D.满足群众基本需求
20. 要正确认识和处理发展“好”与“快”的辩证关系，抓紧解决我国发展面临的突出矛盾和问题，促进经济增长由主要依靠投资、出口拉动向依靠消费、投资、出口协调拉动转变，由主要依靠（ ）产业带动向依靠第一、第二、第三产业协同带动转变。
    - [ ] A.第一
    - [x] B.第二
    - [ ] C.第三
    - [ ] D.第四
21. （ ）是经济社会发展中最活跃、最具革命性的因素，是先进生产力的集中体现和主要标志。
    - [x] A.科学技术
    - [ ] B.文学艺术
    - [ ] C.哲学
    - [ ] D.劳动工具
22. 胡锦涛在深刻分析科学技术对于发展的重要作用和当今世界科技发展趋势的基础上，提出了建设（ ）的重大战略思想。
    - [x] A.创新型国家
    - [ ] B.现代化国家
    - [ ] C.信息化国家
    - [ ] D.发达国家
23. 提高（ ）能力，建设创新型国家，是国家发展战略的核心，是提高综合国力的关键。
    - [x] A.自主创新
    - [ ] B.引进消化吸收再创新
    - [ ] C.集成创新
    - [ ] D.协同创新
24. 十六大以后，我们党紧紧抓住和用好重要战略机遇期，战胜一系列重大挑战，奋力把中国特色社会主义推进到（ ）。
    - [x] A.新的发展阶段
    - [ ] B.新时代
    - [ ] C.21世纪
    - [ ] D.改革开放新时期
25. 胡锦涛指出，“综观国际国内大势，我国发展仍处于可以大有作为的（ ）。
    - [x] A.重要战略机遇期
    - [ ] B.一般发展机遇期
    - [ ] C.经济高速增长机遇期
    - [ ] D.科技快速发展机遇期
26. 党的十六大提出，要在本世纪头二十年，集中力量，全面建设惠及十几亿人口的更高水平的（ ）。
    - [x] A.小康社会
    - [ ] B.富裕社会
    - [ ] C.现代化国家
    - [ ] D.现代化强国
27. （ ），坚持了历史唯物主义的基本立场和基本观点，坚持把人民的利益放在首位，体现了人民当家作主的历史地位，体现了我们党立党为公、执政为民的执政理念。
    - [x] A.以人为本
    - [ ] B.中国古代的民本思想
    - [ ] C.西方的人本主义
    - [ ] D.西方人权思想
28. （ ）把全心全意为人民服务作为自己的根本宗旨，始终坚持人民的利益高于一切。
    - [x] A.中国共产党
    - [ ] B.中国国民党
    - [ ] C.苏联共产党
    - [ ] D.美国共和党
29. 坚持以人为本，就是坚持发展为了人民，始终把（ ）放在第一位。
    - [x] A.最广大人民的根本利益
    - [ ] B.群众的长远利益
    - [ ] C.群众的共同利益
    - [ ] D.不同群体的特殊利益
30. 坚持以人为本，就是坚持发展成果由（ ）共享，着力提高人民物质文化生活。
    - [x] A.人民
    - [ ] B.中产阶层
    - [ ] C.富裕阶层
    - [ ] D.劳动人民
31. 全面协调可持续发展中的（ ）是指发展要有全面性、整体性、不仅经济要发展，而且各个方面都要发展。
    - [x] A.“全面”
    - [ ] B.“协调”
    - [ ] C.“可持续”
    - [ ] D.“发展”
32. 全面协调可持续发展中的（ ）是指发展要有协调性、均衡性，各个方面、各个环节的发展要相互适应、相互促进。
    - [ ] A.“全面”
    - [x] B.“协调”
    - [ ] C.“可持续”
    - [ ] D.“发展”
33. 全面协调可持续发展中的（ ）是指发展要有持久性、连续性，不仅当前要发展，而且要保证长远发展。
    - [ ] A.“全面”
    - [ ] B.“协调”
    - [x] C.“可持续”
    - [ ] D.“发展”
34. 坚持统筹兼顾，必须正确认识和妥善处理中国特色社会主义事业中的重大关系。统筹（ ），就是要增强农村发展活力，逐步缩小城乡差距，促进城乡共同繁荣，推动城乡发展一体化。
    - [x] A.城乡发展
    - [ ] B.区域发展
    - [ ] C.经济社会发展
    - [ ] D.人与自然和谐发展
35. 统筹（ ），就是要继续实施区域发展总体战略，充分发挥各地区比较优势，逐步形成东中西部相互促进、优势互补、共同发展的新格局。
    - [ ] A.城乡发展
    - [x] B.区域发展
    - [ ] C.经济社会发展
    - [ ] D.人与自然和谐发展
36. 统筹（ ），就是要加快科技、教育、就业、文化、卫生、体育、社会保障、社会管理等社会事业发展，实现经济发展与社会进步的有机统一。
    - [ ] A.区域发展
    - [x] B.经济社会发展
    - [ ] C.人与自然和谐发展
    - [ ] D.国内发展和对外开放
37. 统筹（ ），就是处理好经济建设、人口增长与资源利用、生态环境保护的关系，增强可持续发展的能力。
    - [ ] A.区域发展
    - [ ] B.经济社会发展
    - [x] C.人与自然和谐发展
    - [ ] D.国内发展和对外开放
38. 统筹（ ），就是要统筹利用好国内国际两个市场、两种资源，统筹把握好国内产业发展和国际产业分工，努力促进我国发展和各国共同发展的良性互动。
    - [ ] A.城乡发展
    - [x] B.国内发展和对外开放
    - [ ] C.经济社会发展
    - [ ] D.区域发展
39. （ ）是社会主义民主政治的本质和核心。
    - [x] A.人民当家作主
    - [ ] B.党的领导
    - [ ] C.依法治国
    - [ ] D.协商民主
40. （ ）制度是我国的根本政治制度。
    - [x] A.人民代表大会
    - [ ] B.中国共产党领导的多党合作和政治协商
    - [ ] C.民族区域自治
    - [ ] D.社会主义协商民主
41. （ ）是民族的血脉，是人民的精神家园。
    - [ ] A.政治
    - [ ] B.经济
    - [x] C.文化
    - [ ] D.社会和谐
42. （ ）不是社会主义核心价值体系的基本内容。
    - [ ] A.马克思主义指导思想
    - [ ] B.中国特色社会主义共同理想
    - [ ] C.社会主义荣辱观
    - [x] D.新自由主义
43. 走中国特色社会主义文化发展道路，坚持的“三贴近”原则，不包括（ ）。
    - [ ] A.贴近实际
    - [ ] B.贴近生活
    - [ ] C.贴近群众
    - [x] D.贴近市场
44. 走中国特色社会主义文化发展道路，建设“三个面向”的社会主义文化，不包括（ ）。
    - [ ] A.面向现代化
    - [ ] B.面向世界
    - [ ] C.面向未来
    - [x] D.面向市场
45. （ ）不属于社会主义核心价值观的内容。
    - [ ] A.富强
    - [ ] B.民主
    - [x] C.强权
    - [ ] D.和谐
46. （ ）不属于社会主义核心价值观的内容。
    - [ ] A.自由
    - [ ] B.平等
    - [ ] C.公正
    - [x] D.法制
47. （ ）不属于社会主义核心价值观的内容。
    - [ ] A.爱国
    - [ ] B.敬业
    - [ ] C.诚信
    - [x] D.友爱
48. 在构建社会主义和谐社会的总要求中，（ ）就是社会主义民主得到充分发扬，依法治国基本方略得到切实落实，各方面积极因素得到广泛调动。
    - [x] A.民主法治
    - [ ] B.公平正义
    - [ ] C.诚信友爱
    - [ ] D.安定有序
49. 在构建社会主义和谐社会的总要求中，（ ）就是社会各方面的利益关系得到妥善协调，人民内部矛盾和其他社会矛盾得到正确处理，社会公平和正义得到切实维护和实现。
    - [ ] A.民主法治
    - [x] B.公平正义
    - [ ] C.诚信友爱
    - [ ] D.充满活力
50. 在构建社会主义和谐社会的总要求中，（ ）就是全社会互帮互助、诚实守信，全体人民平等友爱、融洽相处。
    - [x] A.诚信友爱
    - [ ] B.充满活力
    - [ ] C.安定有序
    - [ ] D.人与自然和谐相处
51. 在构建社会主义和谐社会的总要求中，（ ）就是社会组织机制健全，社会管理完善，社会秩序良好，人民群众安居乐业，社会保持安定团结。
    - [ ] A.诚信友爱
    - [ ] B.充满活力
    - [x] C.安定有序
    - [ ] D.人与自然和谐相处
52. 在构建社会主义和谐社会的总要求中，（ ）就是生产发展，生活富裕，生态良好。
    - [ ] A.公平正义
    - [ ] B.充满活力
    - [ ] C.诚信友爱
    - [x] D.人与自然和谐相处
53. 坚持以人为本，就是坚持发展为了人民，始终把（ ）放在第一位。党的二十届三中全会提出，在发展中保障和改善民生是中国式现代化的重大任务。必须解决好（）最关心最直接最现实的利益问题，不断满足人民对美好生活的向往。
    - [ ] A.公民
    - [ ] B.群众
    - [ ] C.老百姓
    - [x] D.人民
54. 2024年7月15日至18日，二十届三中全会在北京举行。全会强调，要结合学习宣传贯彻全会精神，抓好（ ），提高全党马克思主义水平和现代化建设能力。
    - [x] A.党的创新理论武装
    - [ ] B.党的政治建设
    - [ ] C.党的组织体系建设
    - [ ] D.党的执政能力建设
55. 把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合的问题，也就是如何实现马克思主义（ ）的问题。
    - [ ] A.时代化
    - [ ] B.现代化
    - [x] C.中国化
    - [ ] D.大众化
56. 1921年中国共产党诞生后，（ ）成为中国共产党人的重大时代课题。
    - [ ] A.领导工人运动
    - [ ] B.遵循马克思列宁主义
    - [x] C.马克思主义中国化
    - [ ] D.领导中国革命
57. 中国共产党推进马克思主义中国化过程中的第一次历史性飞跃，形成了（ ）。
    - [x] A.毛泽东思想
    - [ ] B.科学发展观
    - [ ] C.“三个代表”重要思想
    - [ ] D.邓小平理论
58. 马克思主义中国化的最新理论成果是（ ）。
    - [ ] A.毛泽东思想
    - [ ] B.科学发展观
    - [x] C.习近平新时代中国特色社会主义思想
    - [ ] D.邓小平理论
59. 中国特色社会主义理论体系不包括（ ）。
    - [ ] A.邓小平理论
    - [ ] B.科学发展观
    - [ ] C.习近平新时代中国特色社会主义思想
    - [x] D.毛泽东思想
60. 党的十八大以来，以习近平为主要代表的中国共产党人，创立了（ ），这是全党全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南。
    - [ ] A.中国特色社会主义思想
    - [x] B.习近平新时代中国特色社会主义思想
    - [ ] C.“人类命运共同体”的思想
    - [ ] D.中国特色社会主义理论体系
61. 中国共产党一经诞生，就把为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴确立为自己的初心使命。一百年来，中国共产党团结带领中国人民进行的一切奋斗、一切牺牲、一切创造，归结起来就是一个主题（ ）。
    - [ ] A.实现共同富裕
    - [ ] B.实现全面建成小康社会
    - [ ] C.实现社会主义现代化
    - [x] D.实现中华民族伟大复兴
62. 第一次提出“马克思主义中国化”的会议是（ ）。
    - [ ] A.中共二大
    - [ ] B.中共四大
    - [x] C.六届六中全会
    - [ ] D.中共七大
63. “十月革命一声炮响给中国送来了马克思列宁主义”，五四运动后，马克思列宁主义得到广泛传播。在中国最早讴歌十月革命、比较系统的介绍马克思主义的是（ ）。
    - [ ] A.陈独秀
    - [x] B.李大钊
    - [ ] C.毛泽东
    - [ ] D.瞿秋白
64. 马克思主义中国化的理论成果的精髓是（ ）。
    - [x] A.实事求是
    - [ ] B.毛泽东思想
    - [ ] C.邓小平理论
    - [ ] D.“三个代表”重要思想
65. 二十大报告强调：（ ）是我们立党立国、兴党兴国的根本指导思想。
    - [x] A.马克思主义
    - [ ] B.毛泽东思想
    - [ ] C.邓小平理论
    - [ ] D.习近平新时代中国特色社会主义思想
66. 中国共产党从成立开始，就是一个（ ）。
    - [x] A.以马克思列宁主义为指导思想的党
    - [ ] B.开始马克思主义中国化的党
    - [ ] C.具有马克思主义中国化创新成果的党
    - [ ] D.善于把马克思主义与中国具体实际相结合的党
67. 中国共产党对马克思主义中国化的问题形成全党共识是在（ ）。
    - [ ] A.1927年大革命失败后
    - [ ] B.1935年遵义会议后
    - [ ] C.1938年六届六中全会后
    - [x] D.1942年延安整风后
68. 毛泽东最先正式提出“马克思主义中国化”的科学命题是（ ）。
    - [ ] A.1935年遵义会议讲话
    - [ ] B.1935年瓦窑堡会议讲话
    - [x] C.1938年六届六中全会上《论新阶段》的政治报告
    - [ ] D.1945年党的七大政治报告
69. 马克思主义中国化的实质、本质或者根本原则是（ ）。
    - [ ] A.按照中国的特点应用马克思主义
    - [ ] B.马克思主义在中国与民族的特点相结合
    - [ ] C.把中国革命的实践经验和历史经验提升为理论
    - [x] D.马克思主义基本原理与中国具体实际相结合
70. 马克思主义中国化的基础是（ ）。
    - [ ] A.马克思主义的基本原理
    - [ ] B.马克思主义的世界观和方法论
    - [x] C.中国人民的具体实践
    - [ ] D.中国革命建设和改革的具体问题
71. 马克思主义中国化首先是指（ ）。
    - [x] A.运用马克思主义解决中国具体问题
    - [ ] B.使中国革命的实践经验上升为中国化的马克思主义理论
    - [ ] C.把马克思主义根植于中国的优秀文化之中
    - [ ] D.使马克思主义民族化
72. 中国特色社会主义理论体系是不断发展的开放的理论体系，坚持中国特色社会主义理论体系，就是真正坚持马克思主义。其中错误的是（ ）。
    - [ ] A.中国特色社会主义理论体系坚持和发展了马克思主义、毛泽东思想
    - [ ] B.中国特色社会主义理论体系凝结了几代中国国共产党人带领人民不断探索实践的智慧和心血
    - [x] C.中国特色社会主义理论体系是马克思主义中国化的第一个理论成果
    - [ ] D.中国特色社会主义理论体系代表马克思主义中国化的最新境界，是当代中国发展着的马克思主义
73. 马克思主义中国化的科学内涵，错误的是（ ）。
    - [ ] A.运用马克思主义理论解决中国的具体问题
    - [ ] B.将中国革命的实践经验、历史经验提升为理论
    - [ ] C.把马克思主义融入中国优秀文化之中形成有中国特色的马克思主义理论
    - [x] D.实现中国优秀文化的创造性转换
74. 马克思主义中国化的重要意义，错误的是（ ）。
    - [ ] A.马克思主义中国化的理论成果能引领中国革命、建设、改革不断取得伟大胜利
    - [ ] B.马克思主义中国化的理论成果能够提供使全国各族人民团结奋斗的强大精神支柱
    - [ ] C.马克思主义中国化的理论成果能够不断体现对待马克思主义的科学态度，开拓马克思主义在中国发展的新境界
    - [x] D.马克思主义中国化的理论成果能够不断进行理论更新
## 多选

1. 毛泽东指出：“我们必须打破常规，尽量采用先进技术，在一个不太长的历史时期内，把我国建设成为一个社会主义的现代化的强国。”新时代以来，党对现代化国家建设有了新的要求和更高水平定位。党的二十届三中全会指出，到二〇三五年，全面建成（），中国特色社会主义制度更加完善，基本实现（），基本实现（），为到本世纪中叶全面建成社会主义现代化强国奠定坚实基础。
    - [ ] A.完善中国特色社会主义制度
    - [x] B.高水平社会主义市场经济体制
    - [x] C.国家治理体系和治理能力现代化
    - [x] D.社会主义现代化
    - [ ] E.发展中国特色社会主义制度
2. 毛泽东在哪些著作中（ ）分析了中国社会各阶级在革命中的地位和作用，提出了新民主主义革命的基本思想。
    - [x] A.《中国社会各阶级的分析》
    - [ ] B.《矛盾论》
    - [x] C.《湖南农民运动考察报告》
    - [ ] D.《论人民民主专政》
    - [ ] E.《论联合政府》
3. 标志着毛泽东思想初步形成的著作是（ ）。
    - [x] A.《中国的红色政权为什么能够存在？》
    - [x] B.《反对本本主义》
    - [x] C.《星星之火，可以燎原》
    - [x] D.《井冈山的斗争》
    - [ ] E.《矛盾论》
4. 无产阶级及其政党实现自己对同盟者的领导，必须具备的条件（ ）。
    - [x] A.率领被领导者向共同的敌人作坚决斗争并取得胜利
    - [x] B.对被领导者给以物质利益，至少不损害其利益，同时给以政治教育
    - [ ] C.团结批评团结
    - [ ] D.坚持独立自主的原则，对同盟者实行又联合又斗争的政策
    - [ ] E.坚定的革命信仰
5. 属于毛泽东思想活的灵魂基本方面的是（ ）。
    - [x] A.实事求是
    - [x] B.群众路线
    - [x] C.独立自主
    - [ ] D.联系群众
    - [ ] E.自我革命
6. 中国共产党区别于其他任何政党的显著标志（ ）。
    - [x] A.理论和实践相结合的作风
    - [ ] B.实事求是的作风
    - [x] C.自我批评的作风
    - [x] D.和人民群众紧密联系在一起的作风
    - [ ] E.夺取政权的任务
7. 习近平在纪念毛泽东诞辰120周年座谈会上指出：“实事求是，是马克思主义的根本观点，是我们党的基本（ ）。
    - [ ] A.组织方法
    - [x] B.思想方法
    - [x] C.领导方法
    - [x] D.工作方法
    - [ ] E.认识方法
8. 对毛泽东的科学评价关系到（ ）。
    - [x] A.怎样看待党百年奋斗和前进的历史
    - [x] B.关系到党的团结
    - [x] C.关系到国家的安定
    - [x] D.关系到党和国家未来的发展前途
    - [ ] E.党的存亡
9. 人民军队建设要实行三大民主（ ）。
    - [x] A.政治民主
    - [x] B.军事民主
    - [ ] C.文化民主
    - [x] D.经济民主
    - [ ] E.生活民主
10. 毛泽东在（ ）文章中，运用马克思主义认识论和辩证法，从哲学方面总结党的历史经验，系统阐述了党内“左”的和右的错误的思想根源。
    - [x] A.《实践论》
    - [ ] B.《新民主主义论》
    - [x] C.《矛盾论》
    - [ ] D.《<共产党人>发刊词》
    - [ ] E.《关于正确处理人民内部矛盾》
11. 毛泽东思想的主要内容包括（ ）。
    - [x] A.新民主主义革命理论和党的建设理论
    - [x] B.社会主义革命和社会主义建设理论
    - [x] C.革命军队建设和军事战略的理论
    - [x] D.政策和策略的理论
    - [x] E.思想政治工作和文化工作的理论
12. 毛泽东思想产生的社会历史条件有（ ）。
    - [x] A.俄国十月革命开辟了世界无产阶级社会主义革命的新时代
    - [x] B.新的社会生产力的增长以及工人阶级队伍的壮大、工人运动的发展
    - [x] C.马克思主义在中国的广泛传播
    - [ ] D.资产阶级领导革命的失败
    - [ ] E.近代中国社会矛盾和革命运动的发展
13. 土地革命战争时期，以毛泽东为主要代表的中国共产党人，在同党内一度盛行的把（ ）的错误倾向的斗争中，逐步开辟了农村包围城市、武装夺取政权的革命道路。
    - [x] A.马克思主义教条化
    - [ ] B.马克思主义民族化
    - [x] C.共产国际决议神圣化
    - [x] D.苏联经验神圣化
    - [ ] E.马克思主义时代化
14. 毛泽东科学阐述新民主主义革命的对象、动力、领导力量、性质和前途等基本问题的著作有（ ）。
    - [x] A.《〈共产党人〉发刊词》
    - [x] B.《中国革命和中国共产党》
    - [x] C.《新民主主义论》
    - [x] D.《改造我们的学习》
    - [x] E.《论联合政府》
15. 下列各项中，体现毛泽东思想在解放战争时期和新中国成立以后继续得到发展的：（ ）。
    - [x] A.提出了人民民主专政理论
    - [x] B.提出了社会主义改造理论
    - [x] C.提出了两类矛盾的学说特别是正确处理人民内部矛盾的理论
    - [x] D.提出了适合我国国情的中国工业化道路理论
    - [x] E.提出了把马列主义的基本原理同中国革命和建设的具体实际“第二次结合”
16. 毛泽东认为，中国资产阶级包括：（ ）。
    - [x] A.大资产阶级
    - [ ] B.城市小资产阶级
    - [x] C.民族资产阶级
    - [ ] D.知识分子
    - [ ] E.大地主
17. 实事求是的基本要求是：（ ）。
    - [x] A.一切从实际出发
    - [ ] B.调查研究
    - [ ] C.密切联系群众
    - [x] D.理论联系实际
    - [x] E.坚持在实践中检验真理和发展真理
18. 毛泽东思想的历史地位主要表现为：（ ）。
    - [x] A.是马克思主义中国化时代化的第一个重大理论成果
    - [x] B.是中国革命和建设的科学指南
    - [x] C.是中国共产党和中国人民宝贵的精神财富
    - [ ] D.改革开放和社会主义现代化建设的科学指南
    - [ ] E.是新时期全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础
19. 毛泽东思想在（ ）。
    - [x] A.大革命时期萌芽
    - [x] B.土地革命战争时期形成
    - [ ] C.国民革命战争时期形成
    - [x] D.抗日战争时期走向成熟
    - [x] E.在解放战争时期和中华人民共和国成立后继续发展
20. 毛泽东思想所确立的马克思主义中国化时代化的（ ），指导着我们党不断推进马克思主义中国化时代化，不断开辟马克思主义中国化时代化新境界。
    - [x] A.前进方向
    - [x] B.基本原则
    - [x] C.基本方法
    - [ ] D.主要内容
    - [ ] E.发展要求
21. 毛泽东思想成熟的突出表现是：（ ）。
    - [x] A.科学阐述了新民主主义革命的对象、动力、领导力量、性质和前途等基本问题
    - [x] B.提出了新民主主义革命的总路线
    - [x] C.制定了相应的经济、政治、文化纲领
    - [x] D.指明了新民主主义革命的具体目标
    - [x] E.详细论述了统一战线、武装斗争和党的建设的基本规律和内在联系
22. 毛泽东思想继续得到发展是在：（ ）。
    - [ ] A.国民革命时期
    - [ ] B.土地革命时期
    - [x] C.解放战争时期
    - [x] D.中华人民共和国建立后
    - [ ] E.改革开放和社会主义建设新时期
23. 体现毛泽东思想得到多方面展开而趋于成熟的著作主要有：（ ）。
    - [x] A.《新民主主义论》
    - [x] B.《矛盾论》、《实践论》
    - [x] C.《中国革命和中国共产党》
    - [x] D.《<共产党人>发刊词》
    - [x] E.《论联合政府》
24. 毛泽东思想的科学内涵是：（ ）。
    - [x] A.马克思列宁主义在中国的运用和发展
    - [x] B.中国共产党集体智慧的结晶
    - [x] C.被实践证明了的关于中国革命和建设的正确的理论原则和经验总结
    - [ ] D.认识世界改造世界的工具
    - [ ] E.毛泽东个人的思想体现
25. 关于中国无产阶级，下列说法正确的是（ ）。
    - [ ] A.是中国人数最多的阶级
    - [x] B.是新的社会生产力的代表
    - [x] C.是近代中国最进步的阶级
    - [x] D.是中国革命的领导力量
    - [x] E.是伴随着外国资本主义在中国直接经营企业而产生的
26. 无产阶级的领导权是（ ）。
    - [x] A.中国革命的中心问题
    - [ ] B.中国革命的实质
    - [x] C.新民主主义革命理论的核心问题
    - [x] D.新旧两种不同范畴的民主主义革命的根本标志
    - [ ] E.中国革命的基本问题
27. 中国无产阶级自身的特点和优点有（ ）。
    - [ ] A.人数众多
    - [x] B.革命更彻底
    - [x] C.分布集中
    - [x] D.易于结成工农联盟
    - [ ] E.和知识分子结合紧密
28. 城市小资产阶级是无产阶级的可靠同盟者，城市小资产阶级包括（ ）。
    - [x] A.知识分子
    - [x] B.小商人
    - [x] C.手工业者
    - [x] D.自由职业者
    - [ ] E.农民阶级
29. 新民主主义革命与旧民主主义革命相比有新的内容和特点，集中表现在（ ）。
    - [x] A.中国革命处于世界无产阶级社会主义革命的时代，是世界无产阶级社会主义革命的一部分
    - [x] B.革命的领导力量是中国无产阶级及其先锋队——中国共产党
    - [x] C.革命的指导思想是马克思列宁主义
    - [x] D.革命的前途是社会主义
    - [ ] E.革命的前途是资本主义
30. 下列属于新民主主义经济纲领的内容有（ ）。
    - [ ] A.没收社会一切财富归新民主主义国家所有
    - [x] B.没收封建地主阶级的土地归农民所有
    - [x] C.没收官僚资产阶级的垄断资本归新民主主义国家所有
    - [ ] D.保护知识分子
    - [x] E.保护民族工商业
31. 中国革命走农村包围城市、武装夺取政权的道路，根本在于处理好（ ）之间的关系。
    - [x] A.土地革命
    - [x] B.武装斗争
    - [ ] C.地主阶级
    - [ ] D.民族资产阶级
    - [x] E.农村革命根据地建设
32. 党在中国革命中战胜敌人的主要法宝有（ ）。
    - [ ] A.农村包围城市、武装夺取政权的革命道路
    - [x] B.统一战线
    - [x] C.武装斗争
    - [x] D.党的建设
    - [ ] E.党的领导
33. 中国共产党在加强自身建设中积累了丰富的经验，归纳起来主要有（ ）。
    - [x] A.必须把思想建设始终放在党的建设的首位
    - [x] B.必须在任何时候都重视党的组织建设
    - [x] C.必须重视党的作风建设
    - [x] D.必须联系党的政治路线加强党的建设
    - [ ] E.必须把党的利益放在第一位
34. 新民主主义革命与社会主义革命的关系是（ ）。
    - [x] A.新民主主义革命是社会主义革命的必要准备
    - [x] B.社会主义革命是新民主主义革命的必然趋势
    - [ ] C.新民主主义革命和社会主义革命革命对象相同
    - [ ] D.新民主主义革命和社会主义革命可以一次完成
    - [ ] E.新民主主义革命与社会主义革命没有关联
35. 对半殖民地半封建的近代中国，有关主要矛盾论述正确的选项是：（ ）。
    - [x] A.帝国主义和中华民族的矛盾
    - [ ] B.地主阶级和农民阶级的矛盾
    - [x] C.封建主义和人民大众的矛盾
    - [x] D.帝国主义和中华民族的矛盾是各种矛盾中最主要的矛盾
    - [ ] E.封建主义和官僚资本主义的矛盾
36. 新民主主义革命对象包括（ ）。
    - [ ] A.资产阶级
    - [x] B.帝国主义
    - [x] C.封建主义
    - [x] D.官僚资本主义
    - [ ] E.民族资产阶级
37. 新民主主义革命的动力包括（ ）。
    - [x] A.无产阶级
    - [x] B.农民阶级
    - [x] C.城市小资产阶级
    - [x] D.民族资产阶级
    - [ ] E.官僚资产阶级
38. 新民主主义革命时期无产阶级实现领导权的历史经验是（ ）。
    - [x] A.必须建立以工农联盟为基础的广泛的统一战线
    - [x] B.无产阶级在同资产阶级建立统一战线时，必须坚持独立自主的原则
    - [x] C.必须建立和发展人民的革命武装力量
    - [x] D.加强无产阶级政党的建设
    - [ ] E.必须同官僚资产阶级联合
39. 新民主主义革命和社会主义革命的关系是（ ）。
    - [ ] A.两个革命可以“毕其功于一役”
    - [x] B.新民主主义革命是社会主义革命的必要准备
    - [ ] C.两个革命之间需要有一个资本主义的过渡阶段
    - [x] D.社会主义革命是新民主主义革命的必然趋势
    - [ ] E.社会主义革命是新民主主义革命的必要准备
40. 新民主主义政治纲领规定的新民主主义国家（ ）。
    - [x] A.国体是各革命阶级的联合专政
    - [x] B.政体是民主集中制的人民代表大会制度
    - [ ] C.各革命阶级的联合专政就是工农民主专政
    - [x] D.人民当家作主是国家制度的核心内容和基本准则
    - [ ] E.各革命阶级的联合专政就是工人阶级和官僚资产阶级的专政
41. 近代中国社会的阶级结构是“两头小中间大”，“两头”是指（ ）。
    - [x] A.无产阶级
    - [ ] B.农民阶级
    - [x] C.地主大资产阶级
    - [ ] D.城市小资产阶级
    - [ ] E.民族资产阶级
42. 中国革命统一战线中的两个联盟是（ ）。
    - [ ] A.工人阶级和农民阶级的联盟
    - [x] B.工人阶级同农民阶级、广大知识分子及其他劳动者的联盟
    - [ ] C.工人阶级和小资产阶级的联盟
    - [x] D.工人阶级和非劳动人民的联盟
    - [ ] E.工人阶级与官僚资产阶级的联盟
43. 中国革命之所以能走农村包围城市、武装夺取政权的道路，是因为（ ）。
    - [x] A.多个帝国主义国家间接统治的政治经济发展不平衡的半殖民地半封建的大国
    - [x] B.良好的群众基础
    - [x] C.革命形势向前发展
    - [x] D.相当力量的正式红军的存在
    - [x] E.党的领导的有力量及其政策的不错误
44. 中国共产党领导的武装斗争，实质上是在无产阶级领导下的农民战争，这是因为（ ）。
    - [ ] A.农民阶级是中国最为集中的、最为革命的先进阶级
    - [x] B.中国革命不同时期人民武装力量的主要成分是农民
    - [x] C.中国革命最广大的动力和革命队伍的主力军是农民
    - [ ] D.革命的领导者中国共产党是农民阶级的先锋队组织
    - [ ] E.农民阶级是新的社会生产力的代表
45. 党的二十届三中全会提出，聚焦提高党的领导水平和长期执政能力，创新和改进领导方式和执政方式，深化党的建设制度改革，健全全面从严治党体系。中国共产党在革命时期就加强自身建设，积累了丰富的经验，归纳起来主要有（ ）。
    - [ ] A.必须把党的利益放在第一位
    - [x] B.必须把思想建设始终放在党的建设的首位
    - [x] C.必须重视党的作风建设
    - [x] D.必须在任何时候都重视党的组织建设
    - [x] E.必须联系党的政治路线加强党的建设
46. 在新民主主义社会中，存在的经济成分有（ ）。
    - [x] A.国营经济
    - [x] B.合作社经济
    - [x] C.个体经济
    - [x] D.私人资本主义经济
    - [x] E.国家资本主义经济
47. 在新民主主义社会中，中国社会的阶级构成主要有（ ）。
    - [x] A.工人阶级
    - [x] B.农民阶级
    - [x] C.小资产阶级
    - [x] D.民族资产阶级
    - [ ] E.地主阶级
48. 关于1953年12月形成的总路线，下列说法正确的有（ ）。
    - [x] A.从中华人民共和国成立，到社会主义改造基本完成，这是一个过渡时期
    - [x] B.要在一个相当长的时期内，逐步实现国家的社会主义工业化
    - [x] C.逐步实现国家对农业、手工业和资本主义工商业的社会主义改造
    - [ ] D.主要内容被概括为“一体两翼”
    - [x] E.主要内容被概括为“一化三改”
49. 对农业的社会主义改造，我们实施了（ ）。
    - [x] A.积极引导农民组织起来，走互助合作道路
    - [x] B.遵循自愿互利、典型示范和国家帮助的原则，以互助合作的优越性吸引农民走互助合作道路
    - [x] C.正确分析农村的阶级和阶层状况，制定正确的阶级政策
    - [x] D.坚持积极领导，稳步前进的方针，采取循序渐进的步骤
    - [ ] E.直接让农民进入城市，变成产业工人
50. 农业的社会主义改造大体上经历了（ ）等几个发展阶段。
    - [ ] A.个体经济
    - [x] B.互助组
    - [x] C.初级农业生产合作社
    - [ ] D.中级社
    - [x] E.高级农业生产合作社
51. 手工业的社会主义改造大体上经历了（ ）等几个发展阶段。
    - [ ] A.组织手工业者建立手工作坊
    - [x] B.办手工业供销小组
    - [x] C.办手工业供销合作社
    - [x] D.建立手工业生产合作社
    - [ ] E.建立手工产品销售市场
52. 对资本主义工商业实行和平赎买（ ）。
    - [x] A.有利于发挥私营工商业在国计民生方面的积极作用，促进国民经济发展
    - [x] B.有利于争取和团结民族资产阶级
    - [x] C.有利于团结各民主党派和各界爱国民主人士，巩固和发展统一战线
    - [x] D.有利于发挥民族资产阶级中大多数人的知识、才能、技术专长和管理经验
    - [x] E.有利于争取和团结那些原来同资产阶级相联系的知识分子为社会主义建设服务
53. 我国之所以能够采取赎买的方式对资本主义工商业进行和平改造，是因为（ ）。
    - [x] A.民族资产阶级具有两面性
    - [x] B.中国共产党与民族资产阶级长期保持着统一战线的关系
    - [x] C.我国已经有了以工人阶级为领导、工农联盟为基础的人民民主专政的国家政权
    - [ ] D.民族资产阶级的积极主动
    - [ ] E.农业、手工业社会主义改造完成
54. 初级形式的国家资本主义是国家对私营工商业实行（ ）。
    - [x] A.委托加工
    - [x] B.计划订货
    - [ ] C.代购代销
    - [x] D.统购包销
    - [x] E.经销代销
55. 在社会主义改造向社会主义过渡的进程中，中国共产党积累了丰富的历史经验，主要有（ ）。
    - [x] A.坚持社会主义工业化建设与社会主义改造同时并举
    - [x] B.采取积极引导、逐步过渡的方式
    - [x] C.用和平方法进行改造
    - [ ] D.用的是暴力的方法
    - [ ] E.不需要考虑阶级政策
56. 1956年底，我国对（ ）的社会主义改造基本完成。
    - [x] A.农业
    - [x] B.手工业
    - [x] C.资本主义工商业
    - [ ] D.商业
    - [ ] E.工商业
57. 1954年9月，第一届全国人民代表大会的召开和《中华人民共和国宪法》的制定及颁布施行的意义是（ ）。
    - [x] A.为各族人民参与国家政治生活提供了必要条件和保证
    - [ ] B.我国的人民民主政治建设并不是在有步骤地推进
    - [x] C.为逐步健全和完善我国社会主义政治制度奠定了坚实的基础
    - [x] D.成为我国社会主义民主政治建设的里程碑
    - [ ] E.是随着社会主义改造的进行而推进的
58. 社会主义改造的基本完成和由此带来的社会各方面的变化表明社会主义制度在我国的（ ）基本确立，表明我国由一个新民主主义的国家转变为社会主义国家。
    - [x] A.经济领域
    - [x] B.政治领域
    - [x] C.社会生活其他领域
    - [ ] D.文化领域
    - [ ] E.生态文明领域
59. 在新民主主义社会，伴随着社会经济制度和社会经济结构的根本变化，我国社会的阶级关系发生了根本的变化，主要有（ ）。
    - [x] A.帝国主义侵略势力已经被清除出中国大陆
    - [x] B.官僚资产阶级已经在中国内地被消灭
    - [x] C.原来的地主和富农正在被改造成为自食其力的劳动者
    - [x] D.民族资产阶级被改造成自食其力的劳动者
    - [x] E.工人阶级已经成为国家的领导阶级
60. 社会主义基本制度确立的意义是（ ）。
    - [x] A.是中国历史上最深刻最伟大的社会变革
    - [x] B.为当代中国一切发展进步奠定了制度基础
    - [x] C.为中国特色社会主义制度的创新和发展提供了重要前提
    - [x] D.极大地提高了工人阶级和广大劳动人民的积极性、创造性
    - [x] E.极大地促进了我国社会生产力的发展
61. 我国对资本主义工商业进行和平赎买的具体方式是：（ ）。
    - [x] A.“四马分肥”
    - [x] B.定息制度
    - [ ] C.红利
    - [ ] D.股份
    - [ ] E.本金
62. 社会主义改造时期，我国民族资产阶级具有的两面性是：（ ）。
    - [x] A.剥削工人取得利润的一面
    - [ ] B.革命性的一面
    - [x] C.拥护宪法、愿意接受社会主义改造的一面
    - [ ] D.妥协性、动摇性的一面
    - [ ] E.反动性的一面
63. 党的过渡时期总路线的特点是：（ ）。
    - [x] A.社会主义建设和社会主义改造同时并举
    - [x] B.解放生产力与发展生产力有机统一
    - [x] C.变革生产关系与发展生产力有机统一
    - [ ] D.实现工业化与农业现代化相结合
    - [ ] E.实现工业化与城镇化相结合
64. 新民主主义社会：（ ）。
    - [x] A.不是一个独立的社会形态
    - [x] B.是属于社会主义体系的、逐步过渡到社会主义社会的过渡性质的社会
    - [ ] C.是一个独立的社会形态
    - [ ] D.是属于社会主义体系的社会
    - [ ] E.是一个复杂的社会形态
65. 资本主义工商业的社会主义改造建立的步骤是：（ ）。
    - [x] A.初级形式的国家资本主义
    - [x] B.个别企业的公私合营
    - [ ] C.高级形式的国家资本主义
    - [x] D.全行业的公私合营
    - [ ] E.低级形式的国家资本主义
66. 从1953年开始，在过渡时期总路线的指引下，中国共产党领导人民开始进行有计划的社会主义建设和有系统的社会主义改造。当时中国之所以要着力进行和可能进行社会主义改造，主要是因为（ ）。
    - [x] A.我国已经有了相对强大和迅速发展的社会主义国营经济
    - [x] B.土地改革完成后，为发展生产、抵御自然灾害，广大农民具有走合作化道路的要求。
    - [x] C.国家在利用和限制资本主义工商业过程中积累的经验
    - [x] D.资本主义国家的封锁和遏制，社会主义国家正充满向上的活力
    - [ ] E.资本主义经济力量不断壮大
67. 毛泽东开始探索适合中国国情的社会主义建设道路的背景和条件是（ ）。
    - [x] A.苏共二十大的召开，应该“以苏为鉴”
    - [x] B.需要总结一五计划执行过程中的经验和教训
    - [x] C.波匈事件发生，需要认真思考社会主义的历史命运
    - [x] D.中国已进入社会主义社会的初级阶段
    - [ ] E.新民主主义革命胜利
68. 毛泽东在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》中对人民内部矛盾性质进行分析的主要观点是（ ）。
    - [x] A.是在人民利益根本一致基础上的矛盾
    - [x] B.是非对抗性的矛盾
    - [x] C.要用民主的方法、说服教育的方法加以解决
    - [x] D.正确认识和处理人民内部矛盾成为国家政治生活的主题
    - [ ] E.社会主义国家没有矛盾
69. 1957年2月，毛泽东作了《关于正确处理人民内部矛盾的问题》的讲话，其主要思想内容包括（ ）等方面。
    - [x] A.关于社会主义社会的基本矛盾
    - [x] B.关于我国社会的主要矛盾和根本任务
    - [x] C.关于正确处理人民内部矛盾的方针
    - [ ] D.关于探索适合中国国情的社会主义建设道路
    - [ ] E.中国特色社会主义道路理论
70. 毛泽东指出，敌我矛盾和人民内部矛盾的性质和解决方法分别是（ ）。
    - [ ] A.前者采用民主方法，后者采用专政方法
    - [x] B.前者采用专政方法，后者采用民主方法
    - [ ] C.前者是分清是非的问题，后者是分清敌我的问题
    - [x] D.前者是分清敌我的问题，后者是分清是非的问题
    - [ ] E.前者后者都是社会主义社会的矛盾，都需要采取阶级斗争的的方法解决
71. 刘少奇同志提出实行“两种劳动制度、两种教育制度”是指（ ）。
    - [x] A.全日制的劳动制度
    - [x] B.全日制的教育制度
    - [x] C.半工半读
    - [ ] D.半日制的实习制度
    - [ ] E.全日制的实习制度
72. 新中国成立初期，我国主要学苏联经验，但实践表明（ ）。
    - [x] A.照抄照搬苏联经验不符合中国国情
    - [x] B.仍需要实现马克思主义与中国实际的“第二次结合”
    - [x] C.需要积极探索适合中国特点的社会主义建设道路
    - [ ] D.苏联经验是被实践证明了的关于中国革命和建设的正确的理论原则和经验总结
    - [ ] E.苏联经验是完全错误的
73. 关于《论十大关系》，下列说法正确的是（ ）。
    - [x] A.该文是1956年4月和5月毛泽东先后在中央政治局扩大会议和最高国务会议上作的报告
    - [x] B.文中初步总结了我国社会主义建设的经验
    - [x] C.文中明确提出要以苏为鉴，独立自主地探索适合中国情况的社会主义建设道路
    - [x] D.标志着党探索中国社会主义建设道路的良好开端
    - [x] E.文中从十个方面论述了我国社会主义建设需要重点把握的一系列重大关系
74. 在全党和全国工作重心由革命转向建设的时候，面临着一个如何认识和处理社会主义矛盾的问题。对此，以下表述符合当时情况的是（ ）。
    - [ ] A.我国社会主义改造和建设中并没有出现失误
    - [x] B.我国社会主义改造和建设中出现了一些失误，以及少数干部存在着官僚主义作风，严重脱离群众，引起了部分群众的不满
    - [x] C.1956年秋冬，在一些农村、工厂、学校还出现了“闹事”的情况
    - [x] D.面对新问题、新矛盾，许多党员和干部思想上缺乏准备，也缺乏处理这些问题和矛盾的经验
    - [ ] E.党员干部能够正确认识和处理社会主义社会矛盾问题
75. 关于社会主义社会矛盾，毛泽东认为（ ）。
    - [x] A.矛盾是普遍存在的，社会主义社会同样充满着矛盾
    - [x] B.提倡运用对立统一规律深刻分析社会主义社会的矛盾
    - [x] C.在社会主义社会中，基本的矛盾仍然是生产关系和生产力之间的矛盾，上层建筑和经济基础之间的矛盾
    - [x] D.矛盾推动着社会主义社会不断地向前发展
    - [ ] E.提倡使用苏联经验分析社会主义社会的矛盾
76. 毛泽东关于社会主义社会矛盾的学说，（ ）。
    - [x] A.科学揭示了社会主义社会发展的动力
    - [x] B.以独创性的内容丰富了马克思主义的理论宝库
    - [x] C.为正确处理社会主义社会各种矛盾、创造良好的社会环境和政治环境，提供了基本的理论依据
    - [x] D.为后来的社会主义改革奠定了理论基础
    - [x] E.为创造良好的社会环境和政治环境，提供了基本的理论依据
77. 毛泽东认为社会主义建设中的积极因素与消极因素是一对矛盾，这里讲的积极因素与消极因素，包括（ ）。
    - [x] A.直接因素和间接因素
    - [x] B.党内因素
    - [x] C.党外因素
    - [x] D.国内因素
    - [x] E.国外因素
78. 走中国工业化道路，必须（ ）。
    - [x] A.明确战略目标和战略步骤
    - [x] B.采取正确的经济建设方针
    - [x] C.发展科学技术和文化教育
    - [x] D.重视知识分子工作
    - [x] E.调整和完善所有制结构
79. 党领导人民探索社会主义建设道路所面对的严峻复杂的国内外形势有（ ）。
    - [x] A.我国人口多
    - [x] B.我国底子薄
    - [x] C.我国经济文化比较落后
    - [x] D.我国社会主义建设的任务艰巨繁重
    - [x] E.以美国为首的西方国家对中国采取敌视政策，并进行封锁和遏制，企图颠覆社会主义制度
80. 新中国成立初期党领导人民探索社会主义建设的成就为开启新时期新道路奠定了重要的物质基础，主要有（ ）。
    - [ ] A.在探索中形成了一些正确的和比较正确的思想观点，取得了独创性理论成果
    - [x] B.建立起独立的比较完整的工业体系和国民经济体系，
    - [x] C.从根本上解决了工业化“从无到有”的问题
    - [x] D.农业生产条件显著改变，教育、科学、文化、卫生、体育事业有很大发展
    - [x] E.经济保持了较快的发展速度，经济实力显著增强
81. 党对社会主义建设道路的初步探索在取得巨大成就的同时也遭受严重挫折，留下了深刻教训，主要有（ ）。
    - [x] A.必须把马克思主义与中国实际相结合，探索符合中国特点的社会主义建设道路
    - [x] B.必须正确认识社会主义社会的主要矛盾和根本任务，集中力量发展生产力
    - [x] C.必须从实际出发进行社会主义建设，建设规模和速度要和国力相适应，不能急于求成
    - [x] D.必须发展社会主义民主，健全社会主义法制
    - [x] E.必须坚持党的民主集中制和集体领导制度，加强执政党建设
82. 社会主义建设开始后，导致阶级斗争扩大化的重要原因是（ ）。
    - [x] A.对于党对我国社会的主要矛盾的较为正确的认识没有很好地坚持下来
    - [ ] B.对于什么是社会主义民主、怎样发展社会主义民主，党在认识上不是完全清楚
    - [ ] C.虽然制定了法律，却没有树立起法律的权威
    - [ ] D.民主和法制都不健全，党内外关于社会主义建设的不同意见受到压制和打击
    - [x] E.错误地认为在社会主义社会建成前，无产阶级与资产阶级的矛盾，社会主义道路与资本主义道路的矛盾始终是我国社会的主要矛盾
83. 新中国成立后特别是社会主义制度建立后，由于（ ），导致在实践中出现了很多违背人民民主的现象。
    - [x] A.由于我国的社会主义是从半殖民地半封建社会并经过短暂的新民主主义社会逐步过度来的，党对发展社会主义民主的经验不足
    - [x] B.对于什么是社会主义民主、怎样发展社会主义民主，认识上不是完全清楚
    - [ ] C.党必须在宪法和法律范围内活动
    - [ ] D.民主和法制都不健全，党内外关于社会主义建设的不同意见受到压制和打击
    - [ ] E.各种制度和法律可以因领导人的改变而改变，可以因领导人看法和注意力的改变而改变
84. 社会主义建设道路初步探索的正反两方面经验，为今天坚持和发展中国特色社会主义提供了重要借鉴。习近平强调（ ）。
    - [x] A.我们党领导人民进行社会主义建设，有改革开放前和改革开放后两个历史时期
    - [x] B.改革开放前和改革开放后两个历史时期是两个相互联系又有重大区别的时期
    - [x] C.改革开放前和改革开放后两个历史时期本质上都是我们党领导人民进行社会主义建设的实践探索
    - [x] D.中国特色社会主义是在改革开放历史新时期开创的
    - [x] E.中国特色社会主义是在新中国已经建立起社会主义基本制度、并进行了20多年建设的基础上开创的
85. 中国特色社会主义理论体系，是我们党在（ ）的基础上形成并不断发展的。
    - [x] A.深刻洞察国际形势变化和世界发展趋势
    - [x] B.科学判断时代主题和时代特征
    - [ ] C.探索中国革命的道路
    - [x] D.深刻把握人类社会发展规律
    - [ ] E.全心全意为人民服务
86. 20世纪70年代，整个世界发生着大变动大调整，这种变动调整的剧烈和深刻程度远远超出了人们的预料。最显著的变化，就是（ ）。
    - [ ] A.世界进入民主革命的新阶段
    - [x] B.和平与发展成为时代主题
    - [x] C.世界多极化和经济全球化深入发展
    - [ ] D.殖民和战争的阴云笼罩世界
    - [x] E.综合国力竞争日趋激烈
87. 进入21世纪，世界处在大发展大变革大调整之中。和平与发展仍然是时代主题，（ ），国际力量对比朝着有利于维护世界和平方向发展。
    - [x] A.世界多极化不可逆转
    - [x] B.经济全球化深入发展
    - [x] C.科技革命加速推进
    - [x] D.各国相互依存逐步加深
    - [x] E.大国关系深刻变动
88. 进入21世纪，世界处在大发展大变革大调整之中。这就要求我们科学审视中国和世界的发展问题，思考和制定中国的发展战略，善于从国际国内因素的（ ）和（ ）中把握发展全局。
    - [x] A.发展变化
    - [x] B.相互影响
    - [ ] C.不同分工
    - [ ] D.具体内容
    - [ ] E.逐步加深
89. 长期以来人类创造了前所未有的经济增长成就，但由于单纯追求经济增长，或者照搬别国发展模式，进入21世纪，一些国家发展遇到了这样那样的问题，有的（ ），有的出现了两极分化、失业增加、社会腐败、政治动荡等问题。
    - [x] A.经济结构失衡
    - [x] B.社会发展滞后
    - [x] C.能源资源紧张
    - [x] D.生态环境恶化
    - [ ] E.人口极速衰减
90. 2008年国际金融危机的爆发，充分暴露了资本主义制度的固有矛盾，暴露了世界经济增长模式的弊端。推动（ ）成为各国共同关注的重大问题，各主要国家纷纷反思和调整发展方式、发展战略。
    - [ ] A.资源节约
    - [x] B.强劲
    - [ ] C.生态良好
    - [x] D.可持续
    - [x] E.平衡增长
91. 党的十八大以来，世界百年未有之大变局加速演进。表现在（ ）前所未有。
    - [x] A.世界经济版图发生的深刻变化
    - [x] B.新一轮科技革命和产业变革带来的新陈代谢和激烈竞争
    - [x] C.国际力量对比发生的革命性变化
    - [x] D.全球治理体系的不适应、不对称
    - [x] E.人类前途命运的休戚与共
92. 毛泽东提出，要以苏为鉴，认真地总结自己的经验，探索自己的建设社会主义的道路。在这个探索中，我们党逐步形成了一系列正确的和比较正确的理论观点、方针政策和实践经验。但这一时期，我们也犯了不少错误，走了不少弯路，这主要是（ ）。
    - [ ] A.文化上百花齐放、百家争鸣
    - [x] B.在经济上急于求成、盲目求纯和急于过渡
    - [ ] C.高度集权的制度
    - [x] D.在政治上以阶级斗争为纲
    - [ ] E.充分调动人民群众的积极性
93. 社会主义建设道路初步探索中出现失误的深层次原因是（ ）。
    - [ ] A.以苏为鉴
    - [ ] B.片面追求生产力的提升
    - [x] C.偏离了党的实事求是的思想路线
    - [x] D.对什么是社会主义和如何建设社会主义的问题没有完全搞清楚
    - [ ] E.改革的不彻底
94. 20世纪80年代末90年代初，党所处的地位和环境、党所肩负的历史任务、党的自身状况，都发生了新的重大变化。（ ）是我们党必须解决好的两大历史性课题。
    - [x] A.进一步提高党的领导水平和执政水平
    - [x] B.提高拒腐防变和抵御风险的能力
    - [ ] C.加强对年轻干部的选拔和培养
    - [ ] D.提高党员干部的整体素质
    - [ ] E.增强党员的自身修养
95. 新世纪之初，在经济发展方面，我国经济实力显著增强，同时生产力水平总体上还不高，自主创新能力还不强，长期形成的（ ）和（ ）尚未根本改变。
    - [ ] A.农业基础薄弱
    - [x] B.结构性矛盾
    - [ ] C.改革攻坚深层次矛盾
    - [ ] D.农村发展滞后
    - [x] E.粗放型增长方式
96. 新世纪新阶段，我国进入发展关键期、改革攻坚期和矛盾凸显期，经济社会发展呈现一系列新的阶段性特征，主要是（ ）。
    - [x] A.经济实力显著增强，同时生产力水平总体上还不高，自主创新能力还不强，长期形成的结构性矛盾和粗放型增长方式尚未根本改变
    - [x] B.社会主义市场经济体制初步建立，同时影响发展的体制机制障碍依然存在，改革攻坚面临深层次矛盾和问题
    - [x] C.人民生活总体上达到小康水平，同时收入分配差距拉大趋势还未根本扭转，城乡贫困人口和低收入人口还有相当数量，统筹兼顾各方面利益难度加大
    - [x] D.协调发展取得显著成绩，同时农业基础薄弱、农村发展滞后的局面尚未改变，缩小城乡、区域发展差距和促进经济社会协调发展任务艰巨
    - [x] E.社会主义民主政治不断发展、依法治国基本方略扎实贯彻，同时民主法制建设与扩大人民民主和经济社会发展的要求还不完全适应，政治体制改革需要继续深化
97. 中国特色社会主义新时代，这是（ ）的时代。
    - [x] A.承前启后、继往开来、在新的历史条件下继续夺取中国特色社会主义伟大胜利
    - [x] B.决胜全面建成小康社会、进而全面建设社会主义现代化国家
    - [x] C.全国各族人民团结奋斗、不断创造美好生活、逐步实现全体人民共同富裕
    - [x] D.全体中华儿女勠力同心、奋力实现中华民族伟大复兴中国梦
    - [x] E.我国不断为人类作出更大贡献
98. 中国特色社会主义进入新时代，意味着（ ）。
    - [x] A.近代以来久经磨难的中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，迎来了实现中华民族伟大复兴的光明前景
    - [x] B.科学社会主义在21世纪的中国焕发出强大生机活力，在世界上高高举起了中国特色社会主义伟大旗帜
    - [x] C.中国特色社会主义道路、理论、制度、文化不断发展，拓展了发展中国家走向现代化的途径，给世界上那些既希望加快发展又希望保持自身独立性的国家和民族提供了全新选择，为解决人类问题贡献了中国智慧和中国方案
    - [ ] D.社会主义市场经济体制初步建立，影响发展的体制机制障碍加以清除，改革攻坚的深层次矛盾和问题得到解决
    - [ ] E.人民生活总体上达到小康水平，收入分配差距根本扭转。
1. 党的十三届四中全会以后，国际局势风云变幻，我国改革开放和现代化建设的进程波澜壮阔。以江泽民同志为主要代表的中国共产党人从容应对一系列关系我国主权和安全的国际突发事件，战胜在政治、经济领域和自然界出现的困难和风险，特别是领导我们（ ）等，保证了改革开放和社会主义现代化建设的航船始终沿着正确方向破浪前进。
    - [ ] A.科学评价毛泽东和毛泽东思想
    - [ ] B.重新确立实事求是的思想路线
    - [ ] C.彻底否定“以阶级斗争为纲”的错误理论和实践
    - [x] D.成功抵御1997年亚洲金融危机冲击
    - [x] E.战胜1998年特大洪涝灾害
2. 党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央以伟大的历史主动精神、巨大的政治勇气、强烈的责任担当，统筹国内国际两个大局，统揽（ ），创立习近平新时代中国特色社会主义思想。
    - [ ] A.伟大时代
    - [x] B.伟大斗争
    - [x] C.伟大工程
    - [x] D.伟大事业
    - [x] E.伟大梦想
3. 党的十八大以来，党和国家事业取得全方位历史性成就、发生深层次历史性变革，为实现中华民族伟大复兴提供了（ ），中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。
    - [x] A.更为完善的制度保证
    - [ ] B.更为坚实的政治力量
    - [x] C.更为坚实的物质基础
    - [ ] D.更为繁荣的市场环境
    - [x] E.更为主动的精神力量
4. 始终做到“三个代表”，是我们党的（ ）。
    - [ ] A.思想路线
    - [x] B.立党之本
    - [x] C.执政之基
    - [ ] D.政治原则
    - [x] E.力量之源
5. 习近平新时代中国特色社会主义思想科学回答了新时代（ ）等重大时代课题。
    - [x] A.坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义
    - [x] B.建设什么样的社会主义现代化强国、怎样建设社会主义现代化强国
    - [ ] C.什么是社会主义、如何建设社会主义
    - [x] D.建设什么样的长期执政的马克思主义政党、怎样建设长期执政的马克思主义政党
    - [ ] E.建设什么样的党、怎样建设党
6. 中国特色社会主义理论体系包括（ ）。
    - [ ] A.毛泽东思想
    - [x] B.邓小平理论
    - [x] C.“三个代表”重要思想
    - [x] D.科学发展观
    - [x] E.习近平新时代中国特色社会主义思想
7. 邓小平理论的形成条件有（ ）。
    - [x] A.和平与发展成为时代主题
    - [x] B.我国社会主义胜利和挫折的历史经验
    - [x] C.改革开放和现代化建设的实践
    - [x] D.其他社会主义国家兴衰成的败历史经验
    - [ ] E.新中国的成立
8. 邓小平南方谈话在一系列重大的理论和实践问题上，提出了一系列重要论断，如（ ）。
    - [x] A.社会主义本质是解放生产力，发展生产力，消灭剥削，消除两极分化，最终达到共同富裕
    - [x] B.“三个有利于”标准
    - [x] C.社会主义可以搞市场经济
    - [x] D.革命是解放生产力，改革也是解放生产力
    - [x] E．不坚持社会主义，不改革开放，不发展经济，不改善人民生活，就没有岀路
9. 党的十四大报告系统阐释了中国特色社会主义理论的历史地位和指导意义，认为：这一理论（ ）。
    - [x] A.是马克思列宁主义基本原理与当代中国实际和时代特征相结合的产物
    - [x] B.是毛泽东思想的继承和发展
    - [x] C.是全党全国人民集体智慧的结晶
    - [x] D.是中国共产党和中国人民最可珍贵的精神财富
    - [ ] E.是党和国家只在当前要坚持的指导思想
10. 邓小平理论强调两手抓，两手都要硬，提出一系列“两手抓”思想，包括（ ）。
    - [x] A.一手抓物质文明，一手抓精神文明
    - [x] B.一手抓建设，一手抓法制
    - [x] C.一手抓改革开放，一手抓惩治腐败
    - [x] D.一手抓改革开放，一手抓打击各种犯罪活动
    - [ ] E.一手抓重工业，一手抓农业
11. 我国社会主义初级阶段的含义是（ ）。
    - [x] A.我国社会已经是社会主义社会
    - [ ] B.任何国家进入社会主义都会经历的起始阶段
    - [x] C.我国的社会主义社会还处在初级阶段
    - [ ] D.多种经济成分并存的过渡时期
    - [ ] E.我们的社会主义并不是马克思讲的社会主义
12. 社会主义初级阶段要求我们（ ）。
    - [x] A.坚持而不能离开社会主义
    - [ ] B.可以先离开社会主义，发展一段资本主义
    - [x] C.从初级阶段实际出发，不能超越阶段
    - [x] D.既积极发展，又防止急躁情绪
    - [ ] E.尽快纯化社会主义生产关系
13. 社会主义初级阶段是我国建设社会主义不可逾越的一个历史阶段，（ ）。
    - [x] A.这是由我国生产力落后，商品经济不发达的客观条件决定的
    - [x] B.必须经历这个阶段，去实现别的国家在资本主义条件下实现的工业化和生产的现代化
    - [x] C.是从我国进入社会主义到基本实现社会主义现代化的整个历史阶段
    - [x] D.它反映了我国建设社会主义的特殊性
    - [x] E.它还需要一个很长的历史阶段，需要我们几代人、十几代人，甚至几十代人坚持不懈地努力奋斗
14. 邓小平强调，发展才是硬道理，中国解决所有问题的关键是要靠自己的发展，（ ）。
    - [x] A.维护世界和平，反对霸权主义，离不开发展
    - [x] B.振兴中华民族，使中国屹立于世界民族之林，离不开发展
    - [x] C.解决国内各种问题，保持稳定局面，做到长治久安，离不开发展
    - [x] D.加强精神文明建设，提高全社会的文明程度，离不开发展
    - [x] E.坚持“一国两制”方针，和平统一祖国，离不开发展
15. 党在社会主义初级阶段基本路线的内容，包含（ ）。
    - [x] A.以经济建设为中心
    - [x] B.坚持四项基本原则
    - [x] C.坚持改革开放
    - [ ] D.坚持依法治国
    - [x] E.自力更生，艰苦创业
16. 党在社会主义初级阶段的基本路线阐明了（ ）。
    - [x] A.中国共产党是领导和团结全国各族人民的核心力量
    - [x] B.全国各族人民是贯彻党的基本路线的主体
    - [x] C.我们的社会主义现代化建设必须坚持“一个中心、两个基本点”
    - [x] D.社会主义现代化建设必须贯彻自力更生、艰苦创业的方针
    - [x] E.我们的奋斗目标是把我国建设成为富强、民主、文明、和谐、美丽的社会主义现代化强国
17. 我国的改革是（ ）。
    - [x] A.社会主义社会发展的直接动力
    - [x] B.中国的第二次革命
    - [x] C.社会主义制度的自我完善和发展
    - [ ] D.对原有经济体制的细枝末节的修补
    - [x] E.对原有的束缚生产力发展的体制进行根本性变革
18. 对社会主义市场经济体制认识正确的有（ ）。
    - [x] A.以公有制为主体，多种所有制经济共同发展的所有制结构
    - [x] B.以按劳分配为主体，多种分配方式并存的分配结构
    - [x] C.它是同社会主义基本制度结合在一起的市场经济体制
    - [ ] D.它是只运用市场调节手段的经济体制
    - [ ] E.它是与资本主义市场经济体制毫无共同点的经济体制
19. “资本主义有计划，社会主义有市场”这个论断说明（ ）。
    - [x] A.市场经济只是一种资源配置手段
    - [x] B.社会主义也可以搞市场经济
    - [ ] C.社会主义以计划调节为主，市场调节为辅；资本主义以市场调节为主，计划调节为辅
    - [x] D.市场不是划分社会制度的基本标志
    - [x] E.计划不是划分社会制度的基本标志
20. 关于邓小平理论，下列论述正确的是（ ）。
    - [x] A.是马克思列宁主义基本原理与当代中国实际和时代特征相结合的产物
    - [x] B.是马克思列宁主义、毛泽东思想的继承和发展
    - [x] C.是全党全国人民集体智慧的结晶
    - [x] D.是邓小平留给我们的最重要的思想遗产
    - [x] E.开拓了马克思主义的新境界
21. 邓小平反复强调并作为我国立国之本的四项基本原则是（ ）。
    - [x] A.坚持社会主义道路
    - [ ] B.坚持改革开放
    - [x] C.坚持人民民主专政
    - [x] D.坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想为指导
    - [x] E.坚持中国共产党的领导
22. “和平统一、一国两制”构想的基本内容主要有（ ）。
    - [x] A.坚持一个中国，是发展两岸关系和实现和平统一的基础
    - [x] B.两制并存
    - [x] C.高度自治
    - [x] D.尽最大努力争取和平统一，但不承诺放弃使用武力
    - [x] E.解决台湾问题，实现祖国完全统一，寄希望于台湾人民
23. 邓小平关于社会主义本质的科学概括对于我们在坚持社会主义基本制度的基础上推进改革，指导改革沿着合乎社会主义本质要求的方向发展，对于建设中国特色的社会主义，具有重大的政治意义、理论意义和实践意义。这一科学概括（ ）。
    - [x] A.遵循了科学社会主义的基本原则
    - [x] B.反映了人民的利益和时代的要求
    - [x] C.廓清了不合乎时代进步和社会发展规律的模糊观念
    - [x] D.摆脱了长期以来拘泥于具体模式而忽略社会主义本质的错误倾向
    - [x] E.深化了对科学社会主义的认识
24. 改革是一项崭新的事业，是一个大试验。判断改革和各方面工作的是非得失的标准，归根到底，要以是否有利于（ ）。
    - [ ] A.是否有利于国家政权的巩固
    - [x] B.是否有利于发展社会主义社会的生产力
    - [x] C.是否有利于增强社会主义国家的综合国力
    - [x] D.是否有利于提高人民的生活水平
    - [ ] E.完善社会主义的生产关系
25. 党的二十届三中全会决议指出，进一步全面深化改革要贯彻的原则是（）。
    - [x] A.坚持党的全面领导
    - [x] B.坚持以人民为中心
    - [x] C.坚持守正创新
    - [x] D.坚持以制度建设为主线
    - [x] E.坚持全面依法治国；坚持系统观念
26. 党的二十届三中全会提出,实现进一步全面深化改革的目标任务,要聚焦构建高水平社会主义市场经济体制、（）、聚焦提高党的领导水平和长期执政能力等方面。
    - [x] A.聚焦发展全过程人民民主
    - [x] B.聚焦建设社会主义文化强国
    - [x] C.聚焦提高人民生活品质
    - [x] D.聚焦建设美丽中国
    - [x] E.聚焦建设更高水平平安中国
27. 邓小平提出：培养和选拔德才兼备的领导干部的方针是（ ）。
    - [x] A.革命化
    - [x] B.年轻化
    - [x] C.知识化
    - [x] D.专业化
    - [ ] E.现代化
28. “一国两制”这一伟大构想在实践中首先运用于解决（ ）问题。
    - [ ] A.台湾
    - [x] B.澳门
    - [x] C.香港
    - [ ] D.海南
    - [ ] E.西藏
29. 必须树立人才资源是第一资源的思想，紧紧抓住（ ）、（ ）、（ ）三个环节。
    - [x] A.培养人才
    - [x] B.吸引人才
    - [x] C.用好人才
    - [ ] D.人才自由发展
    - [ ] E.尊重人才
30. 发展先进文化，就是发展面向（ ）、面向（ ）、面向（ ），（ ）科学的大众的社会主义文化。
    - [x] A.现代化
    - [x] B.世界
    - [x] C.未来的
    - [x] D.民族
    - [ ] E.传统的
31. 推进党的建设新的伟大工程，要不断（ ）。
    - [x] A.提高科学判断形势的能力
    - [x] B.驾驭市场经济的能力
    - [x] C.应对复杂局面的能力
    - [x] D.依法执政的能力
    - [x] E.总揽全局的能力
32. 坚持正确的用人导向。按照（ ）、（ ）、（ ）、（ ）方针，建设一支能够担当重任、经得起风浪考验的高素质的领导干部队伍，是党和国家长治久安的根本大计。
    - [x] A.革命化
    - [x] B.年轻化
    - [x] C.知识化
    - [x] D.专业化
    - [ ] E.创新化
33. 促进先进生产力的发展，就要使生产关系和上层建筑的各个方面不断体现先进生产力的发展要求，要求（ ）。
    - [x] A.必须敏锐把握我国社会生产力的发展趋势
    - [x] B.坚持以经济建设为中心，制定和实施正确的路线方针政策
    - [x] C.不断完善社会主义的生产关系和上层建筑
    - [x] D.不断为生产力的解放和发展打开更广阔的通途
    - [x] E.不断促进先进生产力的发展
34. 在“三个代表”重要思想的指导下，加强社会主义精神文明建设，为经济发展和社会进步提供（ ）。
    - [ ] A.先进生产力
    - [x] B.思想保证
    - [x] C.精神动力
    - [x] D.智力支持
    - [ ] E.物质基础
35. 探索公有制的多种有效实现形式，大力推进企业的体制、技术和管理创新，按照（ ）的要求，实行规范的公司制改革。
    - [x] A.权责明确
    - [x] B.产权清晰
    - [x] C.政企分开
    - [x] D.管理科学
    - [ ] E.规范有序
36. 依法治国是（ ）。
    - [x] A.党领导人民治理国家的基本方略
    - [x] B.是发展社会主义市场经济的客观需要
    - [x] C.是社会文明进步的重要标志
    - [x] D.是国家长治久安的重要保障
    - [x] E.是建设社会主义政治文明的必然要求
37. 发展社会主义先进文化，必须弘扬民族精神。在五千多年的发展中，中华民族形成了以爱国主义为核心的（ ）的伟大民族精神。
    - [x] A.勤劳勇敢
    - [x] B.团结统一
    - [x] C.爱好和平
    - [x] D.自强不息
    - [ ] E.奋起反抗
38. 在党的十五大报告中初步勾画的实现第三步战略目标的蓝图是（ ）。
    - [ ] A.全面建成小康社会
    - [x] B.第一个十年实现国民生产总值比2000年翻一番，形成比较完善的社会主义市场经济体制
    - [x] C.到建党一百年时，是国民经济更加发展，各项制度更加完善
    - [x] D.到建国一百年时，基本实现现代化，建成富强民主文明的社会主义国家
    - [ ] E.到建国一百年时，基本建成富强民主文明和谐的社会主义国家
39. 江泽民强调，我们想事情，做工作，想得对不对，做得好不好，根本的衡量尺度，就是：（ ）。
    - [x] A.人民拥护不拥护
    - [x] B.人民赞成不赞成
    - [x] C.人民高兴不高兴
    - [x] D.人民答应不答应
    - [ ] E.人民满意不满意
40. 江泽民指出，在新的历史条件下，经济特区要（ ）。
    - [x] A.增创新优势，更上一层楼
    - [x] B.继续当好改革开放和现代化建设的排头兵
    - [x] C.继续争当建设中国特色社会主义的示范区
    - [x] D.继续充分发挥技术的窗口、管理的窗口、知识的窗口和对外政策的窗口作用
    - [ ] E.维持现状，不用发展
41. “三个代表”重要思想是（ ）。
    - [x] A.对马克思列宁主义的继承和发展
    - [x] B.对毛泽东思想的继承和发展
    - [x] C.对邓小平理论的继承和发展
    - [x] D.中国特色社会主义理论体系的重要组成部分
    - [ ] E.对习近平新时代中国特色社会主义思想的继承和发展
42. “三个代表”重要思想揭示了中国特色社会主义是社会主义（ ）的有机统一。
    - [x] A.物质文明
    - [ ] B.社会文明
    - [x] C.政治文明
    - [x] D.精神文明
    - [ ] E.生态文明
43. “三个代表”重要思想（ ）。
    - [x] A.坚持把人民的根本利益作为出发点和归宿
    - [x] B.时刻要把人民群众的安危冷暖放在心上
    - [x] C.进一步揭示了人民群众在人类历史发展中的重要地位和作用
    - [x] D.丰富了马克思主义唯物史观
    - [ ] E.始终坚持财富至上原则
44. “三个代表”重要思想强调，衡量党的方针政策的成败得失，（ ）。
    - [x] A.必须坚持全面性的标准
    - [x] B.既要看是否代表先进生产力的发展要求
    - [x] C.还要看是否代表最广大人民的根本利益
    - [x] D.也要看是否代表先进文化的发展方向
    - [ ] E.必须坚持区域自治原则
45. “三个代表”重要思想，把党的建设同（ ）联系起来。
    - [x] A.当今世界的发展趋势
    - [x] B.我国社会主义的自我完善和发展
    - [x] C.实现中国特色社会主义的宏伟目标
    - [x] D.建设社会主义的各项任务
    - [ ] E.两极分化逐步缩小的目标
46. 坚持中国共产党的领导，就是要（ ）。
    - [x] A.坚持党在建设中国特色社会主义事业中的领导核心地位，发挥党总揽全局、协调各方的作用
    - [x] B.坚持党对国家大政方针和全局工作的政治领导
    - [x] C.坚持党管干部的原则
    - [x] D.坚持党对意识形态领域的领导
    - [ ] E.坚持把权力关进制度牢笼的原则
47. 江泽民要求领导干部一定要（ ）。
    - [ ] A.讲公正
    - [x] B.讲学习
    - [x] C.讲政治
    - [x] D.讲正气
    - [ ] E.讲原则
48. 科学发展观是在（ ）的基础上提出来的。
    - [x] A.准确把握世界发展趋势
    - [x] B.认真总结我国发展经验
    - [x] C.深入分析我国发展阶段性特征
    - [ ] D.坚持以新时代中国特色社会主义思想为指引
    - [x] E.坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导
49. 进入新世纪新阶段，我国进入（ ）。
    - [x] A.发展关键期
    - [x] B.改革攻坚期
    - [x] C.矛盾凸显期
    - [ ] D.新时代
    - [ ] E.经济停滞期
50. 进入新世纪新阶段，我国经济社会发展呈现一系列新的阶段性特征，主要是（ ）。
    - [x] A.经济实力显著增强
    - [x] B.生产力水平总体上还不高
    - [x] C.自主创新能力还不强
    - [ ] D.人民生活总体上达到富裕水平
    - [x] E.长期形成的结构性矛盾尚未根本改变
51. 社会主义核心价值体系内容包括（ ）。
    - [x] A.马克思主义指导思想
    - [x] B.中国特色社会主义共同理想
    - [x] C.以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神
    - [x] D.社会主义荣辱观
    - [ ] E.社会主义核心价值观
52. 坚持以人为本的根本含义是（ ）。
    - [x] A.就要坚持发展为了人民，始终把最广大人民的根本利益放在第一位
    - [x] B.就要坚持发展依靠人民，从人民群众的伟大创造中汲取智慧和力量
    - [x] C.就要坚持发展成果由人民共享，着力提高人民物质文化生活水平
    - [x] D.最终是为了实现人的全面发展
    - [ ] E.就要坚持私有财产至上，人权绝对自由
53. 构建社会主义和谐社会的总要求是（ ）。
    - [x] A.民主法治、公平正义
    - [x] B.诚信友爱
    - [x] C.充满活力
    - [x] D.安定有序
    - [x] E.人与自然和谐相处
54. 科学发展观强调，建设生态文明，要坚持节约资源和保护环境的基本国策，坚持（ ）的方针。
    - [x] A.保护优先
    - [x] B.节约优先
    - [ ] C.发展优先
    - [x] D.自然恢复为主
    - [ ] E.利益优先
55. 科学发展观最鲜明的精神实质是（ ）。
    - [x] A.解放思想
    - [x] B.实事求是
    - [x] C.与时俱进
    - [x] D.求真务实
    - [ ] E.真抓实干
56. 和谐社会是（ ）整体和谐的社会。
    - [x] A.经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设协调发展
    - [x] B.人与人
    - [ ] C.国内与国外
    - [x] D.人与社会
    - [x] E.人与自然
57. 坚持可持续发展必须走（ ）的文明发展道路。
    - [x] A.生产发展
    - [x] B.生活富裕
    - [x] C.生态良好
    - [ ] D.资本融合
    - [ ] E.阶级分化
58. 实践表明，我们（ ）。
    - [x] A.既要关注发展规模和速度，又要注重发展质量和效益
    - [x] B.既要关注社会财富的创造和涌流，又要注重社会利益分配和调整
    - [x] C.既要关注经济实力增长，又要注重经济、政治、文化、社会以及生态等各方面的均衡发展
    - [x] D.既要关注开发和利用自然为人类造福，又要注重人与自然和谐发展
    - [x] E.既要关注群众基本需求的满足，又要注重生活质量的提高和人的全面发展
59. 要抓住新科技革命的战略机遇期，大力实施科教兴国战略，把科技和教育摆在优先发展的战略地位，坚持（ ）的方针。
    - [ ] A.独立自主
    - [x] B.自主创新
    - [x] C.重点跨越
    - [x] D.支撑发展
    - [x] E.引领未来
60. 要坚定不移地实施人才强国战略，坚持（ ）。
    - [x] A.尊重劳动
    - [x] B.尊重知识
    - [x] C.尊重人才
    - [ ] D.尊重文凭
    - [x] E.尊重创造
61. 党的十六届三中全会提出，要统筹（ ），强调要坚持统筹兼顾、协调好改革进程中的各种利益关系。
    - [x] A.城乡发展
    - [x] B.区域发展
    - [x] C.经济社会发展
    - [x] D.人与自然和谐发展
    - [x] E.国内发展和对外开放
62. 促进区域协调发展是我国现代化建设中的一个重大战略。进入新世纪以后，党中央提出要（ ），从而推动形成了区域发展总体战略。
    - [x] A.振兴东北地区等老工业基地
    - [x] B.促进中部地区崛起
    - [x] C.实施西部大开发
    - [x] D.并强调鼓励东部地区率先发展
    - [ ] E.一线城市优先发展
63. 统一战线是凝聚各方面力量，促进（ ）的和谐，夺取中国特色社会主义新胜利的重要法宝。
    - [x] A.政党关系
    - [x] B.民族关系
    - [x] C.宗教关系
    - [x] D.阶层关系
    - [x] E.海内外同胞关系
64. 坚持不懈用中国特色社会主义理论体系武装全党、教育人民。加强（ ）教育，全面提高公民道德素质。
    - [x] A.社会公德
    - [x] B.职业道德
    - [x] C.家庭美德
    - [x] D.个人品德
    - [ ] E.金钱观
65. 科学发展观，（ ）。
    - [x] A.第一要义是发展
    - [x] B.核心是以人为本
    - [x] C.基本要求是全面协调可持续
    - [x] D.根本方法是统筹兼顾
    - [ ] E.关键是加快增长速度
66. 实现科学发展，必须加快转变经济发展方式，（ ）。
    - [x] A.发展社会主义民主政治
    - [x] B.推进社会主义文化强国建设
    - [x] C.构建社会主义和谐社会
    - [x] D.推进生态文明建设
    - [x] E.全面提高党的建设科学化水平
67. 胡锦涛指出：“新形势下，党面临的（ ）是长期的、复杂的、严峻的。”
    - [x] A.执政考验
    - [x] B.改革开放考验
    - [x] C.市场经济考验
    - [x] D.外部环境考验
    - [ ] E.拉拢腐蚀考验
68. 推进生态文明建设，必须树立（ ）的生态文明理念。
    - [x] A.尊重自然
    - [x] B.顺应自然
    - [ ] C.改造自然
    - [ ] D.征服自然
    - [x] E.保护自然
69. 建设生态文明，要形成节约资源和保护环境的（ ）。
    - [x] A.空间格局
    - [x] B.产业结构
    - [x] C.生产方式
    - [x] D.生活方式
    - [ ] E.人口结构
70. 建设生态文明，要着力推进（ ）。
    - [x] A.绿色发展
    - [x] B.循环发展
    - [x] C.低碳发展
    - [ ] D.高速发展
    - [ ] E.跨越式发展
71. 科学发展观把社会主义（ ）看成相互联系的整体。
    - [x] A.物质文明
    - [x] B.政治文明
    - [x] C.精神文明
    - [x] D.和谐社会建设
    - [x] E.人的全面发展
72. 科学发展观提出统筹兼顾的根本要求，把发展看作是相互推进、系统协调的过程，强调（ ），使各个方面、各个环节协调一致地运转。
    - [x] A.总揽全局
    - [x] B.科学筹划
    - [x] C.协调发展
    - [x] D.兼顾各方
    - [ ] E.专注重点
73. 科学发展观强调，要加大生态环境的保护力度，加强生态文明宣传教育，增强全民的（ ），努力走向社会主义生态文明新时代。
    - [ ] A.健康意识
    - [x] B.节约意识
    - [x] C.环保意识
    - [x] D.生态意识
    - [ ] E.经济意识
74. 胡锦涛强调，全面提高党的建设科学化水平，建设（ ）的马克思主义执政党。
    - [ ] A.民主型
    - [ ] B.科学型
    - [x] C.学习型
    - [x] D.服务型
    - [x] E.创新型
75. 科学发展观的历史地位体现在（ ）。
    - [x] A.中国特色社会主义理论体系在新世纪新阶段的接续发展
    - [x] B.全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的根本指针
    - [ ] C.经济建设的基本思想
    - [ ] D.政治、社会、文化建设的基本方针
    - [ ] E.对外开放的基本指针
76. 科学发展观强调，要努力认识和把握执政规律，坚持（ ），不断研究新情况，解决新问题，创造新机制，增长新本领。
    - [x] A.科学执政
    - [x] B.民主执政
    - [x] C.依法执政
    - [ ] D.创新执政
    - [ ] E.长期执政
77. 马克思主义中国化两大理论成果的关系，正确的有（ ）。
    - [x] A.毛泽东思想是中国特色社会主义理论体系的重要思想渊源
    - [x] B.中国特色社会主义理论体系在新的历史条件下进一步丰富和发展了毛泽东思想
    - [ ] C.邓小平理论是中国特色社会主义理论体系的重要思想渊源
    - [x] D.毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系都是马克思列宁主义在中国的运用和发展
    - [ ] E.中国特色社会主义理论体系在新的历史条件下进一步丰富和发展了邓小平理论
78. 马克思主义中国化的基本要求是（ ）。
    - [x] A.必须坚持马克思主义基本原理与中国具体实际相结合
    - [x] B.坚持科学理论的指导
    - [x] C.坚定不移地走自己的路
    - [ ] D.反对教条主义
    - [ ] E.反对官僚主义
79. 马克思主义是（ ）。
    - [x] A.不断发展的科学理论
    - [x] B.行动的指南
    - [x] C.在实践中开拓创新
    - [x] D.不惟书只惟实
    - [ ] E.不能改变的真理
80. 与时俱进是马克思主义的理论品质，这是因为它是（ ）。
    - [x] A.马克思主义自身的内在要求
    - [x] B.马克思主义的鲜明特色
    - [x] C.马克思主义创新与发展的正确途径
    - [ ] D.马克思主义的精髓
    - [ ] E.马克思主义的外在表现
81. 马列主义、毛泽东思想、邓小平理论之所以是一脉相承的科学体系，是因为（ ）。
    - [ ] A.它们产生的时代背景是一致的
    - [x] B.它们的思想路线是一致的
    - [x] C.它们的基本立场和方法是一致的
    - [ ] D.它们具体的理论观点是一样的
    - [x] E.它们对根本任务和最终目标的认识是一致的
82. 恩格斯指出：“马克思的整个世界观不是教义，而是方法。它提供的不是现成的教条，而是进一步研究的出发点和供这种研究使用的方法。”这句话对我们正确对待马克思主义具有重要的指导意义，那就是（ ）。
    - [x] A.马克思主义作为科学真理具有普遍的指导意义
    - [x] B.马克思主义的具体运用需要根据各国的具体情况
    - [x] C.要真正运用马克思主义来指导中国实际，必须实现马克思主义中国化
    - [ ] D.我们已经完成了马克思主义中国化的历史任务
    - [ ] E.科学发展观是马克思主义中国化时代化的新的理论成果
83. 习近平总书记在党的二十大报告中指出，马克思主义是我们立党立国、兴党兴国的根本指导思想。实践告诉我们，中国共产党为什么能，中国特色社会主义为什么好，归根到底是（ ）。
    - [x] A.马克思主义行
    - [ ] B.中华优秀传统文化行
    - [ ] C.国际化的科学社会主义行
    - [x] D.中国化时代化的马克思主义行
    - [ ] E.走中国工业化道路的思路行
84. 实现马克思主义中国化时代化的根本途径是（ ）。
    - [ ] A.必须同马克思主义经典著作相结合
    - [x] B.必须同中国具体实际相结合
    - [ ] C.必须同世界社会主义国家建设经验相结合
    - [x] D.必须同中华优秀传统文化相结合
    - [ ] E.必须同发展生产力相结合
85. 中国革命建设和改革的实践证明，要运用马克思主义指导实践，必须实现马克思主义中国化，马克思之所以能够中国化的原因在于（ ）。
    - [x] A.马克思主义理论的内在要求
    - [x] B.马克思主义与中华民族优秀文化具有相融性
    - [x] C.中国革命建设和改革的实践需要马克思主义指导
    - [ ] D.马克思主义为中国革命建设和改革提供了现实发展模式
    - [ ] E.马克思主义是社会主义实践初步探索的经验教训
86. 在社会主义中国化的过程中，产生了毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系，这两大理论体系一脉相承主要体现在，二者具有共同的（ ）。
    - [x] A.马克思主义的理论基础
    - [ ] B.革命和建设的根本任务
    - [x] C.实事求是的理论基础
    - [ ] D.和平与发展的时代背景
    - [ ] E.社会历史背景
87. 下列哪些是三个务必的内容？（ ）
    - [x] A.不忘初心、牢记使命
    - [x] B.谦虚谨慎、艰苦奋斗
    - [x] C.敢于斗争、善于斗争
    - [ ] D.实事求是、独立自主
    - [ ] E.实事求是、群众路线
88. 在马克思主义中国化时代化的历史进程中，产生了毛泽东思想、邓小平理论、（  ）等理论成果。
    - [x] A.“三个代表”重要思想
    - [ ] B.工农武装割据
    - [x] C.科学发展观
    - [x] D.习近平新时代中国特色社会主义思想
    - [ ] E.新民主主义革命思想
89. 为什么推进马克思主义中国化时代化，有以下两个原因，分别是（ ）。
    - [x] A.马克思主义理论本身发展的内在要求
    - [ ] B.马克思主义理论能解决俄国实际问题
    - [x] C.解决中国实际问题的客观需要
    - [ ] D.历史上曾犯过教条主义错误
    - [ ] E.历史上曾犯过经验主义错误
90. 党的十八大以来，中国特色社会主义进入新时代，以习近平同志为主要代表的中国共产党人，提出一系列原创性的治国理政新理念新思想新战略，主要系统回答新时代哪些重大时代课题？（  ）
    - [x] A.坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义
    - [x] B.建设什么样的社会主义现代化强国、怎样建设社会主义现代化强国
    - [ ] C.建设什么样的党、怎样建设党
    - [ ] D.实现什么样的发展、怎样发展
    - [x] E.建设什么样的长期执政的马克思主义政党、怎样建设长期执政的马克思主义政党
91. 中国共产党以（ ）作为自己的指导思想和行动指南。
    - [x] A.马克思列宁主义
    - [x] B.毛泽东思想
    - [x] C.邓小平理论
    - [x] D.“三个代表”重要思想和科学发展观
    - [x] E.习近平新时代中国特色社会主义思想
92. 大学生要坚持理论联系实际，紧密结合（ ）的伟大实践，自觉投身于中国特色社会主义伟大实践，为实现中华民族伟大复兴作出应有贡献。
    - [x] A.进行伟大斗争
    - [x] B.建设伟大工程
    - [x] C.推进伟大事业
    - [x] D.实现伟大梦想
    - [ ] E.创造伟大奇迹
## 判断

1. 实事求是是毛泽东思想的基本点，是毛泽东思想的精髓。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
2. 毛泽东思想是被实践证明了的关于中国革命和建设的正确的理论原则和经验总结。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
3. 毛泽东思想是中国共产党和中国人民宝贵的物质财富。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
4. 毛泽东思想是马克思主义中国化时代化的第一个重大理论成果。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
5. 党除了工人阶级和最广大人民群众的利益，还有自己的特殊利益。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
6. 坚持群众路线，就要坚持人民是推动历史发展的根本力量。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
7. 坚持实事求是，可以一劳永逸。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
8. 正是经过长期实践的反复比较，党和人民选择了毛泽东作为自己的领袖。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
9. 毛泽东思想的主要内容包括社会主义革命和改革开放理论。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
10. 在新民主主义革命过程中，中国资产阶级始终是我们革命的对象。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
11. 大革命时期，关于新民主主义革命基本思想的提出，标志着毛泽东思想初步形成。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
12. 毛泽东思想确立为我们党的指导思想是在党的七大。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
13. 大革命时期，毛泽东提出并深入阐述了农村包围城市、武装夺取政权的思想，标志着毛泽东思想趋于成熟。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
14. 独立自主就是要把发展放在自己力量的基点上，不需要借鉴国外有益的经验。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
15. 思想政治工作是经济工作和其他一切工作的生命线。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
16. 毛泽东思想得到多方面展开并趋于成熟是在土地革命战争后期和抗日战争时期。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
17. 五四运动给中国送来了马克思主义。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
18. 毛泽东思想形成和发展的历史条件，与我们今天面临的形势和任务有很大的不同，但这丝毫没有减弱和降低毛泽东思想的科学价值。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
19. 中国共产党的根本工作路线是群众路线。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
20. 遵义会议开启了党独立自主解决中国革命实际问题的新阶段。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
21. 遵义会议以后，毛泽东系统阐述了新民主主义革命理论，标志着毛泽东思想的初步形成。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
22. 对历史人物的评价，应该放在其所处时代和社会的历史条件下去分析。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
23. 社会主义革命时期，党面临的主要任务是反对帝国主义、封建主义、官僚资本主义，争取民族独立、人民解放，为实现中华民族伟大复兴创造根本社会条件。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
24. 毛泽东规定了党对军队绝对领导的原则，指明了是党指挥枪而不是枪指挥党。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
25. 毛泽东特别注重从思想上建党，提出党员不但要在组织上入党，而且要在思想上入党。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
26. 毛泽东是马克思主义中国化时代化的伟大开拓者，是毛泽东思想的主要创立者。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
27. 党的二十届三中全会通过的《中共中央关于进一步全面深化改革 推进中国式现代化的决定》中关于进一步全面深化改革的指导思想包含毛泽东思想。
    - [x] 对
    - [ ] 错
28. 半殖民地半封建社会，既不同于封建社会，也有别于资本主义社会，蕴含着特殊的社会矛盾和革命要求。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
29. 近代中国，民族资本主义的发展虽然受到多重压迫，但它还是在整个社会经济中占据了主导地位。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
30. 中国社会的半殖民地半封建化，是随着帝国主义发动侵略战争和迫使清政府签订一系列不平等条约而逐步形成的。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
31. 从鸦片战争到辛亥革命，中国人民在不同时期和不同程度上进行的反帝反封建的斗争，属于旧民主主义革命的范畴。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
32. 中国共产党的成立，意味着旧民主主义革命转变为新民主主义革命。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
33. 新民主主义革命理论在近代中国革命的实践中应运而生，它的形成包含了对旧民主主义革命失败教训的深刻总结。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
34. 没有革命的理论，就没有革命的行动。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
35. 在近代中国，消灭地主阶级，解放生产力，为中国的经济现代化和政治民主化创造了条件。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
36. 在近代中国，如果不推翻地主阶级，就不能彻底铲除封建制度的根基，组织起强大的革命队伍，就不能推翻帝国主义在中国的统治。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
37. 认清中国国情，是解决中国革命问题的基本前提。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
38. 在不同历史阶段，随着社会主要矛盾的变化，革命的主要对象有所不同。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
39. 地主阶级是中国在沦为半殖民地半封建社会过程中出现的一个新的社会阶级。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
40. 农民是中国革命的主力军。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
41. 中国革命战争实质上就是党领导下的农民战争。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
42. 民族资产阶级是中国革命的最基本动力。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
43. 无产阶级及其政党——中国共产党的领导，是中国革命取得胜利的根本保证。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
44. 新民主主义革命是世界无产阶级社会主义革命的一部分。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
45. 新民主主义国家的国体决定了人民当家作主，由人民行使管理国家的一切权力。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
46. 新民主革命时期反对官僚资本主义是因为它是资本主义。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
47. 保护民族工商业，是新民主主义经济纲领中极具特色的一项内容。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
48. 在一个以农民为主体的半殖民地半封建的国度里进行革命，应该选择什么样的道路，这是中国共产党在领导中国革命的过程中必须面对和回答的重大问题。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
49. 新民主主义革命理论是中国共产党集体智慧的结晶。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
50. 井冈山革命根据地是中国革命建立的第一块农村革命根据地。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
51. 大革命失败后，有相当力量正式红军的存在，为农村革命根据地的创立、巩固和发展提供了主观条件。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
52. 中国社会是一个两头小中间大的社会，无产阶级和地主大资产阶级都只占少数，最广大的人民是农民、城市小资产阶级以及其他的中间阶级。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
53. 在半殖民地半封建的中国社会，诸多矛盾交织在一起，客观上为无产阶级及其政党利用这些矛盾建立和发展统一战线提供了可能性。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
54. 中国共产党要坚持独立自主的原则，要保持党在政治上、组织上、思想上和行动上的独立性。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
55. 在半殖民地半封建的旧中国，无产阶级和广大人民群众无议会民主可以利用，无组织工人举行罢工的合法权利。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
56. 没有一支人民的军队，便没有人民的一切。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
57. 大革命失败后一段时期内，我党“左”倾教条主义者仍主张“城市中心论”。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
58. 新民主主义社会不是一个独立的社会形态，而是由新民主主义向社会主义转变的过渡性社会形态。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
59. 新民主主义社会中，国家资本主义经济是私人资本主义经济向社会主义国营经济过渡的形式。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
60. 在新民主主义社会中，社会主义的因素不论在经济上还是在政治上都已经居于领导地位，所以非社会主义因素已无足轻重。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
61. 新民主主义社会属于社会主义体系，是逐步过渡到社会主义社会的过渡性质的社会。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
62. 从1949年至1952年，党领导人民集中力量恢复国民经济，继续完成民主革命遗留的任务。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
63. 党在过渡时期的总路线，完全照搬了马克思列宁主义关于过渡时期的理论。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
64. 在农业的社会主义改造中，对农民不能采取剥夺的办法，只能引导、说服和教育，使其自愿地走合作化的道路。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
65. 到1956年初，农业社会主义改造基本完成。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
66. 所谓国家资本主义，就是在国家直接控制和支配下的资本主义经济。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
67. 我们的社会主义改造是搞得成功的，很了不起。这是毛泽东同志对马克思列宁主义的一个重大贡献。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
68. 1956年底，我国对农业、手工业和资本主义工商业的社会主义改造基本完成。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
69. 我国社会主义改造的完成，标志着中国历史上长达数千年的阶级剥削制度的结束和社会主义基本制度的确立。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
70. 《中华人民共和国宪法》是中国人民100多年来为实现中华民族伟大复兴而英勇奋斗的历史经验总结，也是中华人民共和国成立以来新的经验总结。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
71. 中国第一部宪法对我国人民民主专政的国体和人民代表大会的政体并没有做出明确规定。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
72. 伴随着社会经济制度和社会经济结构的根本变化，我国社会的阶级关系也发生了根本的变化。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
73. 社会主义基本制度的确立正是为了推进中国的工业化、现代化建设。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
74. 社会主义基本制度的确立是中国历史上最深刻最伟大的社会变革。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
75. 社会主义基本制度的确立，极大地挫伤了工人阶级和广大劳动人民的积极性、创造性。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
76. 我国工业化、现代化建设取得的辉煌成就，离不开选择了社会主义道路这个根本的前提条件。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
77. 中国社会主义基本制度的确立，使占世界人口1/4的东方大国进入了社会主义社会，这是社会主义发展史上又一个历史性的伟大胜利。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
78. 在先进国家无产阶级的帮助下，落后国家可以不经过资本主义发展阶段而过渡到苏维埃制度，然后经过一定的发展阶段过渡到共产主义。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
79. 党的七届二中全会提出，使中国“稳步地由农业国转变为工业国，由新民主主义国家转变为社会主义国家”，即“两个转变”同时并举的思想。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
80. 从中华人民共和国成立，到社会主义改造基本完成，这是一个过渡时期。党在这个过渡时期的总路线和总任务，是要在一个相当长的时期内，逐步实现国家的社会主义工业化，并逐步实现国家对农业、对手工业和对资本主义工商业的社会主义改造。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
81. 在对农业的改造过程中，党制定并贯彻执行了依靠富农，发展互助合作，由逐步限制到最后消灭富农剥削的农村阶级政策，使农业合作化有了坚实的阶级基础和群众基础。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
82. 对资本主义工商业的社会主义改造，马克思、恩格斯曾设想用暴力没收与和平赎买这两种方式来变革所有制，认为如果能用没收的办法变革所有制，将是“最便宜不过了”。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
83. 如何在中国这样一个经济文化比较落后的东方大国建设和巩固社会主义，是党面临的一个崭新课题。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
84. 新中国成立初期，我国主要是学习美国经验，这在当时是必要的，也取得了一定的成效。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
85. 《论十大关系》标志着党探索中国社会主义建设道路的良好开端。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
86. 毛泽东认为，社会主义建设中的积极因素与消极因素是一对矛盾，这一矛盾呈现出既统一又斗争的关系。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
87. 调动一切积极因素为社会主义事业服务，必须坚持中国共产党的领导。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
88. 调动一切积极因素为社会主义事业服务，必须发展社会主义民主政治。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
89. 在探索中国社会主义建设道路过程中，毛泽东提出，社会主义又可分为两个阶段，第一个阶段是不发达的社会主义，第二阶段是比较发达的社会主义。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
90. 我国社会主义改造的任务完成以后，无产阶级同资产阶级之间的矛盾还没有得到解决。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
91. 毛泽东在1957年2月所作的《关于正确处理人民内部矛盾的问题》的报告，系统论述了社会主义社会矛盾的理论。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
92. 社会主义制度建立以后，如何巩固和发展这一制度是我们党必须认真研究和解决的一个重大课题。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
93. 作为一种崭新的更高形态的社会制度，社会主义制度的建立极大地激发了广大人民群众的建设热情和积极性。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
94. 在全面建设社会主义时期，党对社会主义建设道路的探索是完全成功的。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
95. 在中国这样一个有着几亿人口、经济文化比较落后的东方大国建设社会主义，其艰巨性、复杂性在世界社会主义发展史上都是没有先例的。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
96. 中国的社会主义，是和马克思、恩格斯设想的在生产力高度发达基础上建立的社会主义完全一样的。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
97. 党领导人民探索社会主义建设道路汲取了苏联模式的经验教训，根据自己的实践形成了许多独创性成果，深化了对社会主义的认识。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
98. 在党对社会主义建设道路的初步探索中，由于我们对马克思主义关于社会主义的一些基本原理的理解不够深入，对中国的基本国情缺乏深刻认识，没有能够完全搞清楚什么是社会主义、怎样建设社会主义的问题。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
1. 由于中国经济落后，物质基础薄弱，社会主义建设开始后，全党全国人民都有大力发展生产、迅速改变落后面貌的强烈愿望。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
2. 党必须在宪法和法律范围内活动，任何一级党组织和领导人都不能有超出法律之上的权力，各种制度和法律不能因领导人的改变而改变，不能因领导人看法和注意力的改变而改变。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
3. 在全面建设社会主义时期，党对社会主义建设道路的探索历经艰辛，积累了丰富的经验，也留下了深刻的教训。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
4. 走中国工业化道路的思想，是党探索我国社会主义建设道路的一个重要思想，对于加快我国社会主义建设事业发展具有重要意义。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
5. 20世纪70年代，整个世界发生着大变动大调整，这种变动调整的剧烈和深刻程度远远超出了人们的预料。最显著的变化，就是和平与发展成为时代主题，世界单极化和经济逆全球化深入发展，综合国力竞争日趋激烈。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
6. 20世纪70年代后，军事实力成为综合国力竞争的焦点。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
7. 小平同志强调：世界形势日新月异，特别是现代科学技术发展很快。现在的一年抵得上过去古老社会几十年、上百年甚至更长的时间。不以新的思想、观点去继承、发展马克思主义，不是真正的马克思主义者。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
8. 2010年6月，胡锦涛在中国科学院中国工程院院士大会上的讲话中说：“国际金融危机发生后，我国发展面临的外部环境和内部条件都发生了很大变化，转变经济发展方式问题更加突显出来。”（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
9. 随着1956年苏共二十大的召开和苏联解体的发生，苏联模式的弊端初步暴露出来，我们党在第一个五年计划的实践中也觉察到这个模式的弊端。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
10. 我们的现代化建设，首先必须从中国的实际出发，也可以照抄照搬别国经验、别国模式。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
11. 以江泽民同志为主要代表的中国共产党人，创造性地回答了“建设什么样的党、怎样建设党”这一重大问题。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
12. 2010年9月，胡锦涛在第五届亚太经合组织人力资源开发部长级会议上指出：“我们清醒认识到，中国虽然取得了经济社会发展的巨大成就，但仍然是世界上最大的发展中国家，人口多、底子薄、发展不平衡的基本国情没有改变，经济社会发展面临诸多突出矛盾和挑战。”（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
13. 党的十八大以来，党面临的主要任务是，实现第一个百年奋斗目标，开启实现第二个百年奋斗目标新征程，朝着实现中华民族伟大复兴的宏伟目标继续前进。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
14. 党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央以伟大的历史主动精神、巨大的政治勇气、强烈的责任担当，统筹国内国际两个大局，统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，创立习近平新时代中国特色社会主义思想，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
15. 1979年12月召开的党的十一届三中全会，重新确立了实事求是的思想路线，彻底否定了“以阶级斗争为纲”的错误理论和实践，确定把全党工作的着重点转移到社会主义现代化建设上来，作出实行改革开放的重大决策，实现了党的历史上具有深远意义的伟大转折。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
16. 南方谈话是邓小平理论的集大成之作，从理论上深刻地回答了当时困扰和束缚人们思想的一系列重大问题，推动改革开放和社会主义现代化建设进入新阶段，邓小平理论也逐步形成。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
17. 邓小平理论第一次比较系统地初步回答了在中国这样的经济文化比较落后的国家如何建设社会主义、如何巩固和发展社会主义的一系列基本问题，用新的思想观点，继承和发展了马克思主义，开拓了马克思主义新境界，把对社会主义的认识提高到新的科学水平，是中国特色社会主义理论体系的开篇之作。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
18. 在邓小平理论的指导下，中国共产党领导全国各族人民，在国内外形势十分复杂、世界社会主义出现严重曲折的严峻考验面前捍卫了中国特色社会主义，开创全面改革开放新局面，推进党的建设新的伟大斗争，成功把中国特色社会主义推向21世纪。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
19. 2002年5月，江泽民在中共中央党校省部级干部进修班毕业典礼上深刻阐述了“三个代表”重要思想的内在联系，提出“贯彻‘三个代表’重要思想，关键在坚持与时俱进，核心在坚持党的先进性，本质在坚持执政为民”。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
20. 科学发展观是以江泽民同志为主要代表的中国共产党人，在开创全面改革开放新局面，推进党的建设新的伟大工程，成功把中国特色社会主义推向21世纪的伟大实践中形成和发展起来的。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
21. 中国是一个大国，决不能在根本性问题上出现颠覆性错误，一旦出现就无法挽回、无法弥补。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
22. “三个代表”重要思想加深了对什么是社会主义、怎样建设社会主义和建设什么样的党、怎样建设党的认识，积累了治党治国新的宝贵经验。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
23. 进入21世纪，世界处在大发展大变革大调整之中。和平与发展不再是时代主题，世界多极化不可逆转，经济全球化深入发展，科技革命加速推进，各国相互依存逐步加深，大国关系深刻变动，国际力量对比朝着不利于维护世界和平方向发展。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
24. 改革开放以来，我们党继续推进马克思主义中国化时代化，形成和发展了中国特色社会主义理论体系。这一体系包括邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观和习近平新时代中国特色社会主义思想。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
25. 中国特色社会主义理论体系，是我们党在深刻洞察国际形势变化和世界发展趋势、科学判断时代主题和时代特征、深刻把握人类社会发展规律的基础上形成并不断发展的。
    - [x] 对
    - [ ] 错
26. 中国特色社会主义理论体系，是在认真总结我国社会主义革命正反两方面的历史经验、科学判断党和国家发展所处历史方位的基础上形成并不断发展的。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
27. 党的十八大以来，世界之变、时代之变、历史之变正以前所未有的方式展开，世界百年未有之大变局加速演进。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
28. 我们党之所以赢得人民的拥护，是因为我们党作为中国工人阶级的先锋队和中国人民、中华民族的先锋队，代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益，并通过制定正确的路线方针政策，为实现国家和人民的根本利益而不懈奋斗。这是我们党始终保持先进性，不断获得新的生机和活力的根本所在。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
29. 党的二十届三中全会高度评价新时代以来全面深化改革的成功实践和伟大成就，重点研究进一步全面深化改革、推进中国式现代化问题并作出决定。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
30. 和平与发展成为时代主题是邓小平理论形成的时代背景。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
31. 邓小平明确地指出：“现在世界上真正大的问题，带全球性的战略问题，一个是和平问题，一个是经济问题或者说是发展问题。和平问题是东西问题，发展问题是南北问题。概括起来，就是东西南北四个字。南北问题是核心问题。”（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
32. 我国改革开放和社会主义现代化建设的崭新实践，是人民群众生机勃勃的伟大创造，是理论发展的源泉。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
33. 江泽民是全党全军全国各族人民公认的享有崇高威望的卓越领导人，是中国社会主义改革开放和现代化建设的总设计师。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
34. 1987年召开的党的十三大，第一次比较系统地论述了我国社会主义初级阶段理论。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
35. 北方谈话是邓小平理论的集大成之作，从理论上深刻地回答了当时困扰和束缚人们思想的一系列重大问题。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
36. 搞清楚什么是社会主义、怎样建设社会主义，关键是要在坚持社会主义基本制度的基础上进一步认清社会主义的本质。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
37. 在改革中，我们始终坚持两条根本原则，一是以社会主义公有制经济为主体，一是共同富裕。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
38. 邓小平关于社会主义本质的科学概括，既包括了社会主义社会的生产力问题，又包括了以社会主义生产关系为基础的社会关系问题，是一个有机的整体。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
39. 毫不动摇地坚持公有制和按劳分配，维护公有制和按劳分配的主体地位，是体现社会主义本质的前提。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
40. 解放思想，实事求是的思想路线，体现了辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观和方法论，是邓小平理论活的灵魂，是邓小平理论的精髓。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
41. 1978年党的十一届三中全会召开前夕，在中央工作会议上，邓小平发表《实践是检验真理的唯一标准》的讲话。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
42. 党的十一届六中全会果断作出了把党和国家的工作重点转移到社会主义现代化建设上来的战略决策。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
43. 我国处在社会主义初级阶段，是邓小平和我们党对当代中国基本国情的科学判断。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
44. 我们讲解放思想，实事求是，从实际出发建设社会主义，最大的“实际”就是中国的基本国情。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
45. 社会主义初级阶段，就是指我国在生产力落后、商品经济不发达的条件下建设社会主义必然要经历的特定阶段。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
46. “领导和团结全国各族人民”，这是实现社会主义现代化奋斗目标的领导力量和依靠力量。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
47. 生产力是社会发展的最根本的决定性因素，社会主义的根本任务是发展生产力。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
48. 对外开放，包括对发达国家的开放，也包括对发展中国家的开放，是对世界所有国家的开放。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
49. 市场经济作为资源配置的一种方式本身是具有制度属性的。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
50. 邓小平强调，物质文明和政治文明都搞好，才是中国特色的社会主义。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
51. “一国两制”这一伟大构想的提出是从香港问题开始的。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
52. 建设中国特色社会主义，关键在于坚持、加强和改善党的领导。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
53. 社会主义社会的基本矛盾仍然是生产关系和生产力、上层建筑和经济基础之间的矛盾，正是这些矛盾推动了社会主义社会的发展。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
54. 改革是社会主义社会发展的直接动力。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
55. 改革开放只有进行时，没有完成时。全党必须自觉把改革摆在更加突出位置，紧紧围绕推进中国式现代化进一步全面深化改革。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
56. “三个代表”重要思想是中国特色社会主义理论体系的开篇之作。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
57. “三个代表”重要思想是在邓小平理论的基础之上，创造性回答了建设什么样的党、怎样建党的问题。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
58. 社会主义的根本任务是发展社会生产力，马克思主义执政党必须高度重视解放和发展生产力。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
59. 始终代表中国先进生产力的发展要求，大力促进先进生产力的发展，是我们党站在时代前列、保持先进性的根本体现和根本要求。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
60. 实现社会主义现代化，最根本的就是要通过改革，不断促进生产力的发展，使我国形成发达的生产力。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
61. 在社会变革中出现的民营科技企业的创业人员和技术人员、受聘于外资企业的管理技术人员、个体户、私营企业主、中介组织的从业人员、自由职业人员等社会阶层，是推动我国先进生产力发展和社会全面进步的根本力量。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
62. 发展先进文化，是实现社会主义现代化的战略任务。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
63. 加强弘扬民族精神是发展先进文化的重要内容和中心环节。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
64. 人民是我们国家的主人，是决定我国前途和命运的根本力量，是历史的真正创造者。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
65. 在建设中国特色社会主义的进程中，全国人民的根本利益是一致的，各种具体的利益关系和内部矛盾不可以在这个基础上进行调节。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
66. 党的十五大正式把建立社会主义市场经济体制确立为我国经济体制改革的目标。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
67. 建立社会主义市场经济体制，必须坚持和完善公有制为主体，多种所有制经济共同发展的社会主义基本经济制度。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
68. 建立和完善社会保障体系，是建立社会主义市场经济体制的重要内容。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
69. 全面建设小康社会，是实现现代化建设第三步战略目标必经的承上启下的发展阶段，也是完善社会主义市场经济体制和扩大对外开放的关键阶段。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
70. 到20世纪末，我们已经胜利实现了现代化建设“三步走”战略的第一步、第二步目标。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
71. 20世纪90年代，江泽民就对全面小康社会、实现第三步走战略目标进行了前瞻性的战略思考。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
72. 建设社会主义政治文明和物质文明、精神文明一起确立为社会主义现代化全面发展的三大基本目标，从而使中国特色社会主义的理论和实践进一步走向成熟和完善。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
73. 公有制的主体地位主要体现在：公有资产在社会总资产中占优势；国有经济控制国民经济命脉，对经济发展起主导作用。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
74. 坚持中国共产党的领导，核心是坚持党的先进性。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
75. 民主集中制是我们党一贯坚持的根本组织制度和领导制度。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
76. 建设社会主义政治文明，最根本的就是要坚持党的领导、人民当家做主和依法治国有机统一。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
77. 建设社会主义政治文明，必须坚持依法治国，建设社会主义法治国家。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
78. “引进来”和“走出去”，是我们对外开放方针的两个紧密联系、相互促进的方面，缺一不可。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
79. 中国的发展和进步，要坚持独立自主。资本主义国家创造的成果，我们不需要学习和应用。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
80. 坚持中国共产党的领导，就是要坚持党在建设中国特色社会主义事业中的领导核心地位，发挥总揽全局、协调各方的作用。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
81. 进入新世纪，以胡锦涛为主要代表的中国共产党人，紧紧抓住我国发展的重要战略机遇期，形成了“三个代表”重要思想。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
82. 科学发展观是我们党坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，在准确把握世界发展趋势、认真总结我国发展经验、深入分析我国发展阶段性特征的基础上提出来的。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
83. 科学发展观是在深刻把握我国基本国情和经济社会发展新的阶段性特征的基础上形成和发展的。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
84. 科学发展观是在深入总结改革开放以来特别是党的十六大以来实践经验的基础上形成和发展的。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
85. 科学发展观是在深刻分析国际形势、顺应世界发展趋势、借鉴国外发展经验的基础上形成和发展的。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
86. 党的十六大提出，到2035年，要集中力量，全面建设惠及十几亿人口的更高水平的小康社会。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
87. 科学发展观是以胡锦涛同志为主要代表的中国共产党人，在新世纪新阶段全面建设小康社会进程中，在新的历史起点上推进中国特色社会主义事业过程中形成和发展起来的。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
88. 科学发展观总结了二十多年来我国改革开放和现代化建设的成功经验，揭示了经济社会发展的客观规律，反映了我们党对发展问题的新认识。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
89. 党的十七大把科学发展观写入党章，科学发展观进一步走向成熟。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
90. 我们党执政，首要任务就是带领人民推动经济社会发展，不断满足人民日益增长的物质文化需要。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
91. 谁掌握了先进的科学技术，谁就掌握了经济社会发展的主动权。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
92. 坚持科学发展，不必培养高素质创新型人才。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
93. 坚持科学发展，必须善于抓住和用好机遇。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
94. 以人为本是科学发展观的核心立场，体现了我们党全心全意为人民服务的根本宗旨，是社会主义的本质特征。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
95. 英雄人物是历史的创造者，是推动社会发展的决定性力量。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
96. 中国共产党除了最广大人民的利益，没有自己特殊的利益。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
97. 坚持以人为本，就要坚持发展依靠人民，从人民群众的伟大创造中汲取智慧和力量。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
98. 人民民主是社会主义的生命，是我们党始终高扬的光辉旗帜。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
1. 国家发展、民族振兴，不仅需要强大的经济力量，更需要强大的文化力量。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
2. 建设生态文明，是关系人民福祉、关乎民族未来的长远大计。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
3. 马克思主义中国化，就是将马克思主义基本原理同中国具体实际相结合，不断形成具有中国特色的马克思主义理论成果的过程。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
4. 辛亥革命，推翻了清朝的统治，结束了统治中国长达两千年之久的君主专制制度，改变了旧中国的社会性质和中国人民的悲惨命运。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
5. “解决中国问题”和“创造些新的东西”，实际上指向了马克思主义中国化时代化的科学内涵。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
6. 马克思主义必须中国化才能落地生根、本土化才能深入人心。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
7. 马克思主义中国化同时包含着马克思主义时代化的意蕴。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
8. 实践证明，中国共产党为什么能，中国特色社会主义为什么好，归根到底是要实事求是，全心全意为人民服务。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
9. 推进马克思主义中国化时代化，是马克思主义理论本身发展的内在要求，是解决中国实际问题的客观需要。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
10. 中国共产党从成立之日起，就明确地把毛泽东思想确立为指导思想。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
11. 党的二十大明确把“不断谱写马克思主义中国化时代化新篇章”作为当代中国共产党人的庄严历史责任，并提出了继续推进马克思主义中国化时代化的新要求。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
12. 准确把握马克思主义中国化时代化的科学内涵，要做到坚持马克思主义与发展马克思主义相统一。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
13. 坚持把马克思主义基本原理和中华优秀传统文化相结合，是我们党对马克思主义中国化时代化历史经验的深刻总结，是对中华文明发展规律的深刻把握，表明我们党在传承发展中国优秀传统文化中推进文化创新的自觉性达到课新高度。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
