1. 马克思主义中国化第一次历史性飞跃的理论成果是（）。
    - [ ] A.邓小平理论
    - [x] B.毛泽东思想
    - [ ] C.“三个代表”重要思想
    - [ ] D.科学发展观
2. 标志着毛泽东思想得到多方面展开而趋于成熟（）。
    - [ ] A.农村包围城市武装夺取政权道路形成
    - [x] B.新民主主义革命理论的系统阐述
    - [ ] C.实事求是思想路线的形成
    - [ ] D.毛泽东思想被写进党章
3. 毛泽东思想被确立为党的指导思想是在（）。
    - [ ] A.中共五大
    - [ ] B.中共六大
    - [x] C.中共七大
    - [ ] D.中共八大
4. （）提出了把马克思列宁主义的基本原理同中国革命和建设的具体实际进行“第二次结合，找出中国怎样建设社会主义的道路”的任务
    - [x] A.毛泽东
    - [ ] B.朱德
    - [ ] C.周恩来
    - [ ] D.陈独秀
5. 毛泽东规定人民军队的唯一宗旨是（）。
    - [ ] A.打仗
    - [ ] B.做群众工作
    - [ ] C.生产
    - [x] D.全心全意为人民服务
6. 中国革命的主要形式是（）。
    - [ ] A.议会斗争
    - [ ] B.群众工作
    - [x] C.武装斗争
    - [ ] D.政治斗争
7. 在同资产阶级结成统一战线时，要保持无产阶级的（）。
    - [ ] A.同一性
    - [x] B.独立性
    - [ ] C.革命性
    - [ ] D.中立性
8. （）是经济工作和其他一切工作的生命线。
    - [ ] A.组织工作
    - [ ] B.文化工作
    - [x] C.思想政治工作
    - [ ] D.军事工作
9. 毛泽东建党思想特别注重从（）。
    - [ ] A.政治上建党
    - [ ] B.组织上建党
    - [ ] C.制度上建党
    - [x] D.思想上建党
10. 针对历史上党内斗争存在的“左”的错误，毛泽东提出的方针是（）。
    - [x] A.惩前毖后治病救人
    - [ ] B.残酷斗争无情打击
    - [ ] C.团结批评团结
    - [ ] D.谦虚谨慎不骄不傲
11. 中国共产党的根本工作路线是（）。
    - [ ] A.实事求是
    - [x] B.群众路线
    - [ ] C.政治路线
    - [ ] D.组织路线
12. 马克思主义中国化伟大的开拓者是（）。
    - [ ] A.邓小平
    - [x] B.毛泽东
    - [ ] C.习近平
    - [ ] D.江泽民
13. 中国的武装斗争，是无产阶级领导的以（）的革命战争。
    - [ ] A.知识分子为主体
    - [ ] B.工人为主体
    - [x] C.农民为主体
    - [ ] D.城市小资产阶级为主体
14. 党首次明确提出“马克思主义中国化”这一重大命题是在（）。
    - [x] A.六届六中全会
    - [ ] B.遵义会议
    - [ ] C.党的第一次全国代表大会
    - [ ] D.党的第七次全国代表大会
15. 马克思主义中国化的实质是（）。
    - [ ] A.理论联系实际、密切联系群众
    - [x] B.马克思主义基本原理与中国具体实际相结合
    - [ ] C.农村包围城市、武装夺取政权
    - [ ] D.独立自主、自力更生
16. 马克思主义中国化第一次历史性飞跃发生在新民主主义革命时期，形成了（）。
    - [x] A.毛泽东思想
    - [ ] B.中国特色社会主义理论体系
    - [ ] C.邓小平理论
    - [ ] D.习近平新时代中国特色社会主义思想
17. 马克思主义中国中国化的最新成果是（）。
    - [x] A.习近平新时代中国特色社会主义思想
    - [ ] B.邓小平理论
    - [ ] C.“三个代表”重要思想
    - [ ] D.科学发展观
18. 在马克思主义中国化的历史进程中，（）为中国特色社会主义理论体系的形成奠定了理论基础。
    - [x] A.毛泽东思想
    - [ ] B.邓小平理论
    - [ ] C.科学发展观
    - [ ] D.习近平新时代中国特色社会主义思想
19. 毛泽东思想形成和发展的时代条件是（）。
    - [ ] A.和平与发展
    - [x] B.战争与革命
    - [ ] C.帝国主义战争时期
    - [ ] D.和平建设时期
20. 毛泽东思想形成和发展的实践基础是（）。
    - [x] A.中国共产党领导人民进行革命和建设的成功实践
    - [ ] B.19世纪末20世纪初，世界进入帝国主义和无产阶级革命时代
    - [ ] C.十月革命的胜利，送来了马克思主义
    - [ ] D.战争与革命成为时代主题
21. 毛泽东提出了把对人民内部的民主和对敌人的专政互相结合起来就是人民民主专政的理论丰富了（）。
    - [x] A.马克思列宁主义关于无产阶级专政的学说
    - [ ] B.新民主主义革命理论
    - [ ] C.社会主义革命和社会主义建设理论
    - [ ] D.革命军队建设和军队战略的理论
22. 毛泽东创造了在全党通过（）进行马克思列宁主义思想教育的整风形式。
    - [ ] A.总结自己成长的历史
    - [ ] B.“两学一做”
    - [x] C.批评与自我批评
    - [ ] D.总结党的历史
23. 群众路线本质上体现的马克思主义的基本原理是（）。
    - [ ] A.人民是国家的主人
    - [x] B.人民群众是历史的创造者
    - [ ] C.国家的权力属于人民
    - [ ] D.全心全意为人民服务
24. 党的思想路线的实质和核心是（）。
    - [ ] A.服务人民、为了人民、依靠人民，自觉接受人民监督
    - [ ] B.人民群众是历史的创造者
    - [ ] C.坚持中国共产党的领导和人民当家做主
    - [x] D.实事求是
25. 马克思主义中国化理论成果的精髓是（）。
    - [ ] A.与时俱进
    - [ ] B.从群众中来，到群众中去
    - [x] C.实事求是
    - [ ] D.理论联系实际
26. 坚持群众路线，就是坚持（）的根本宗旨
    - [ ] A.人民至上
    - [ ] B.人民群众是历史的主人
    - [ ] C.同人民群众的血肉联系
    - [x] D.全心全意为人民服务
27. （）开辟了世界无产阶级社会主义革命的新时代。
    - [ ] A. 五四运动的爆发
    - [ ] B.新文化运动的兴起
    - [x] C.俄国十月革命的胜利
    - [ ] D.马克思主义的传播
28. （）给中国送来了马克思列宁主义，帮助中国的先进分子开始用无产阶级的世界观作为观察国家命运的工具，中国革命从此有了科学的指导思想。
    - [ ] A. 辛亥革命
    - [ ] B.五四运动
    - [x] C.俄国十月革命
    - [ ] D.新文化运动
29. 从世界范围来看，中国的新民主主义革命发生在（）。
    - [ ] A.资产阶级民主革命时代
    - [x] B.无产阶级社会主义革命时代
    - [ ] C.资本主义向社会主义过渡时期
    - [ ] D.农民革命时期
30. 中国共产党领导人民进行革命和建设的成功实践是毛泽东思想形成和发展的（）。
    - [ ] A. 理论基础
    - [ ] B.思想基础
    - [ ] C.时代条件
    - [x] D.实践基础
31. 毛泽东思想得到多方面展开并趋于成熟是在（）。
    - [ ] A.国民革命时期
    - [ ] B.土地革命战争时期
    - [ ] C.解放战争时期
    - [x] D.土地革命战争后期和抗日战争时期
32. 毛泽东思想紧紧围绕（）的主题，提出了一系列相互关联的重要的理论观点，构成了一个完整的科学思想体系。
    - [x] A. 中国革命和建设
    - [ ] B.中国改革和发展
    - [ ] C.中国独立和自由
    - [ ] D.中国独立和解放
33. 为求最大限度地孤立最主要的敌人，无产阶级领导的统一战线要争取（）参加，并且在面对外敌侵略的特殊条件下可以把一部分大地主大资产阶级也包括在内。
    - [ ] A. 农民
    - [x] B.民族资产阶级
    - [ ] C.城市小资产阶级
    - [ ] D.知识分子
34. 毛泽东提出不要机械搬用外国的经验，而要从中国是一个（）这种情况出发，走出一条适合我国国情的中国工业化道路。
    - [x] A. 农业大国
    - [ ] B.社会主义国家
    - [ ] C.发展中国家
    - [ ] D.发展不平衡国家
35. 中华人民共和国成立前后，鉴于我们党已成为领导全国政权的党，毛泽东多次提出务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持（）的作风。
    - [ ] A. 勤俭节约
    - [x] B.艰苦奋斗
    - [ ] C.敢于拼搏
    - [ ] D.勇往直前
36. 与坚持群众路线不符合的相关说法是（）。
    - [ ] A.坚持群众路线，就要坚持人民是推动历史发展的根本力量
    - [ ] B.坚持群众路线，就要坚持全心全意为人民服务的根本宗旨
    - [ ] C.坚持群众路线，就要保持党同人民群众的血肉联系
    - [x] D.坚持群众路线，就要兼顾人民群众的利益和政党自己的特殊利益
37. 要把（）深深植根于全党同志思想中，真正落实到每个党员行动上。
    - [ ] A. 群众观点、群众思想
    - [x] B.群众观点、群众路线
    - [ ] C.群众路线、群众工作
    - [ ] D.群众觉悟、群众实践
38. （）是毛泽东把辩证唯物主义和历史唯物主义运用到中国革命和建设实践中所形成的具有中国共产党人鲜明特色的立场、观点、方法。
    - [ ] A.实事求是、统一战线、独立自主
    - [ ] B.群众路线、统一战线、独立自主
    - [ ] C.群众观点、统一战线、改革开放
    - [x] D.实事求是、群众路线、独立自主
39. 毛泽东思想所体现的独特理论风格为新时期党的理论创新,进一步推进马克思主义（）以重要的启迪。
    - [ ] A.汉族化
    - [x] B.大众化
    - [ ] C.通俗化
    - [ ] D.特色化
40. 在毛泽东思想指引下，我们找到了一条（）的道路，确立了社会主义基本制度，实现了中国历史上最深刻最伟大的社会变革。
    - [ ] A.从旧民主主义向新民主主义过渡
    - [ ] B.从旧民主主义向社会主义过渡
    - [x] C.从新民主主义向社会主义过渡
    - [ ] D.从资本主义向社会主义过渡
41. 毛泽东领导我们建立起独立的比较完整的工业体系和国民经济体系，为社会主义现代化建设奠定了重要的（），为在中国这样落后的东方大国进行社会主义建设积累了重要经验。
    - [ ] A.思想政治基础
    - [ ] B.经济文化基础
    - [ ] C.工业化、现代化的基础
    - [x] D.物质技术基础
42. 对毛泽东和毛泽东思想的历史地位做出科学评价的文献是（）。
    - [ ] A.《党的若干历史问题的决议》
    - [ ] B.《论联合政府》
    - [x] C.《关于建国以来党的若干历史问题的决议》
    - [ ] D.《新民主主义论》
43. 马克思主义中国化第二次历史性飞跃发生在社会主义进入改革开放时期，形成了（）。
    - [ ] A.毛泽东思想
    - [ ] B.邓小平理论
    - [x] C.中国特色社会主义理论体系
    - [ ] D.习近平新时代中国特色社会主义思想
44. 毛泽东认为，认清一切革命问题的基本根据，是从认清（）。
    - [x] A.中国的国情
    - [ ] B.中国所处的国际环境
    - [ ] C.谁是我们的敌人
    - [ ] D.谁是我们的朋友
45. 第一次提出“马克思主义中国化”命题的党的早期领导人是（）。
    - [ ] A.李大钊
    - [x] B.毛泽东
    - [ ] C.陈独秀
    - [ ] D.张太雷
46. 20世纪30年代，中国共产党内最早提出反对教条主义任务的领导人是（）。
    - [x] A.毛泽东
    - [ ] B.刘少奇
    - [ ] C.周恩来
    - [ ] D.张闻天
47. 1930年5月，毛泽东的《反对本本主义》（）。
    - [ ] A.论证了土地革命、武装斗争、根据地建设三者的关系
    - [x] B.孕育了实事求是、群众路线、独立自主三个方面的关系
    - [ ] C.提出了实现马克思主义中国化的历史任务
    - [ ] D.阐述了马克思主义与中国实际相结合的原则
48. 毛泽东在《星星之火，可以燎原》中提出的重要思想是（）。
    - [ ] A.枪杆子里面出政权
    - [x] B.以乡村为中心
    - [ ] C.没有调查就没有发言权
    - [ ] D.一切为了群众一切依靠群众
49. 毛泽东确定的人民军队建设的最根本原则是（）。
    - [x] A.坚持中国共产党对军队的绝对领导
    - [ ] B.全心全意为人民服务
    - [ ] C.政治工作是人民军队的生命线
    - [ ] D.军民一致官兵平等
50. 下列著作中，被认为是中国共产党第一篇反对教条主义的重要文献是（）。
    - [ ] A.《井冈山的斗争》
    - [x] B.《反对本本主义》
    - [ ] C.《中国的红色政权为什么能够存在？》
    - [ ] D.《星星之火，可以燎原》
51. 毛泽东思想是马克思主义中国化的（）个重大的理论成果。
    - [x] A.第一
    - [ ] B.第二
    - [ ] C.第三
    - [ ] D.第四
52. 在《实践论》和（）两篇著作中，运用马克思主义的认识论和辩证法，系统分析了党内错误的思想根源。
    - [ ] A.《<共产党人>发刊词》
    - [x] B.《矛盾论》
    - [ ] C.《新民主主义论》
    - [ ] D.《论联合政府》
53. （）将毛泽东思想写入党章，确立为党必须长期坚持的指导思想。
    - [ ] A.中共五大
    - [ ] B.中共六大
    - [x] C.中共七大
    - [ ] D.中共八大
54. 毛泽东思想紧紧围绕中国（）和建设的主题，提出了一系列相互关联的重要理论观点，构成了一个完整的科学思想体系。
    - [x] A.革命
    - [ ] B.改革
    - [ ] C.开放
    - [ ] D.党的建设
55. 毛泽东指出：“统一战线和（），是战胜敌人的两个基本武器”。
    - [x] A.武装斗争
    - [ ] B.党的自身建设
    - [ ] C.土地革命
    - [ ] D.群众路线
56. 毛泽东提出要把对人民内部的民主和对敌人的（）相互结合起来就是人民民主专政理论。
    - [ ] A.团结
    - [x] B.专政
    - [ ] C.革命
    - [ ] D.统一
57. 毛泽东系统解决了如何把以（）为主要成分的革命军队建设成为一支新型的人民军队。
    - [ ] A.民族资产阶级
    - [ ] B.工人
    - [ ] C.小资产阶级
    - [x] D.农民
58. （）是经济工作和其他一切工作的生命线。
    - [x] A.思想政治工作
    - [ ] B.文化工作
    - [ ] C.意识形态
    - [ ] D.心理工作
59. （）是我们党一切工作的根本出发点和落脚点。
    - [ ] A.政权巩固
    - [ ] B.国家统一
    - [ ] C.民族团结
    - [x] D.全心全意为人民服务
60. 独立自主的立足点放在（）。
    - [ ] A.争取外援
    - [ ] B.对外交流
    - [x] C.依靠自己的力量
    - [ ] D.走自己的路
61. 新民主主义理论得以形成的实践基础和智慧源泉是（）。
    - [x] A.新民主主义革命实践
    - [ ] B.资产阶级民主革命实践
    - [ ] C.新文化运动的实践
    - [ ] D.解放战争取得胜利的实践
62. 在十月革命的影响下，1919年五四运动之后，开始以独立的政治力量登上历史舞台的阶级是（）。
    - [ ] A.民族资产阶级
    - [ ] B.城市小资产阶级
    - [ ] C.农民阶级
    - [x] D.中国无产阶级
63. 认清中国（），是解决中国革命问题的基本前提。
    - [ ] A.阶级构成
    - [ ] B.根本任务
    - [x] C.国情
    - [ ] D.发展动力
64. 新民主主义革命总路线是（）。
    - [ ] A.农村包围城市、武装夺取政权
    - [ ] B.实事求是、群众路线、独立自主
    - [x] C.无产阶级领导的，人民大众的，反对帝国主义、封建主义和官僚资本主义的革命
    - [ ] D.统一战线和武装斗争
65. 半殖民地半封建社会的民族资产阶级是一个带有（）。
    - [x] A.既有革命性又有动摇性的两面性的阶级
    - [ ] B.革命性的阶级
    - [ ] C.动摇性妥协性的的阶级
    - [ ] D.革命不彻底性的阶级
66. 新民主主义国家的国体是（）。
    - [x] A.各革命阶级联合专政
    - [ ] B.无产阶级专政
    - [ ] C.人民代表大会
    - [ ] D.资产阶级专政的共和国
67. 新民主主义国家的政体是（）。
    - [ ] A.各革命阶级联合专政
    - [x] B.民主集中制的人民代表大会制度
    - [ ] C.无产阶级专政
    - [ ] D.政治协商制度
68. 新民主主义经济纲领中极具特色的一项内容是（）。
    - [x] A.保护民族工商业
    - [ ] B.没收封建阶级的土地归农民所有
    - [ ] C.没收蒋、宋、孔、陈为首的垄断资本归新民主主义的国家所有
    - [ ] D.发展资本主义
69. 新民主主义革命时期，无产阶级在同资产阶级建立统一战线时，为保持党在思想上、政治上和组织上的独立性，必须坚持的原则是（）。
    - [x] A.独立自主的原则
    - [ ] B.又联合又斗争
    - [ ] C.有理、有利、又节
    - [ ] D.采取区别对待、争取中间势力、孤立顽固势力
70. 中国革命主要斗争形式是（）。
    - [ ] A.土地革命
    - [ ] B.统一战线
    - [ ] C.合法斗争
    - [x] D.武装斗争
71. 被毛泽东称之为“一项伟大的工程”是指（）。
    - [x] A.党的建设
    - [ ] B.群众道路
    - [ ] C.独立自主
    - [ ] D.根据地建设
72. 由于（）的双重压迫，中国人民尤其是广大农民日益贫困以致大批破产，过着饥寒交迫和毫无政治权利的生活。
    - [ ] A.资本主义和封建主义
    - [x] B.帝国主义和封建主义
    - [ ] C.帝国主义和官僚资本主义
    - [ ] D.官僚资本主义和封建主义
73. 半殖民地半封建中国社会的矛盾是错综复杂的，其中最主要的矛盾是（）。
    - [ ] A.封建主义与人民大众的矛盾
    - [ ] B.农民阶级与地主阶级的矛盾
    - [x] C.帝国主义与中华民族的矛盾
    - [ ] D.无产阶级与资产阶级的矛盾
74. 近代中国的社会性质和主要矛盾，决定了中国革命仍然是（）。
    - [ ] A.农民阶级革命
    - [ ] B.小资产阶级革命
    - [x] C.资产阶级民主革命
    - [ ] D.无产阶级社会主义革命
75. 以俄国十月革命的胜利为标志，中国资产阶级民主革命的（）发生了根本转换。
    - [ ] A.理论基础
    - [ ] B.实践条件
    - [ ] C.群众基础
    - [x] D.时代背景
76. （）使中国的资产阶级民主主义革命，从原来属于旧的世界资产阶级民主革命的一部分，转变为属于世界无产阶级社会主义革命的一部分。
    - [ ] A.辛亥革命
    - [x] B.十月革命
    - [ ] C.五四运动
    - [ ] D.暴力革命
77. 以（）为开端，近代中国革命进入新民主主义革命的崭新阶段。
    - [x] A.五四运动
    - [ ] B.新文化运动
    - [ ] C.十月革命
    - [ ] D.中共成立
78. 近代中国革命进入崭新的阶段后，（）,都从根本上有别于旧式的资产阶级民主革命。
    - [ ] A.革命的参与者和革命的武装
    - [x] B.革命的领导阶级和指导理论
    - [ ] C.革命的对象和指导理论
    - [ ] D.革命的动力和革命的方式
79. 新民主主义革命和一般意义上的社会主义革命不同，它不破坏参加反帝反封建的（）成分。
    - [ ] A.封建主义
    - [x] B.资本主义
    - [ ] C.社会主义
    - [ ] D.民族主义
80. 中国革命要分两步走，第一步是完成新民主主义革命任务，第二步是完成（）任务，这是性质不同但又相互联系的两个革命过程。
    - [ ] A.新式的资产阶级民主革命
    - [ ] B.新资本主义革命
    - [ ] C.资本主义革命
    - [x] D.社会主义革命
81. 事实证明，不触动封建根基的自强运动和改良主义，旧式的农民战争，资产阶级革命派领导的（），以及照搬西方资本主义的其他种种方案，都不能完成反帝反封建的革命任务，都不能为中国找到真正的出路。
    - [x] A.民主革命
    - [ ] B.新民主革命
    - [ ] C.政治革命
    - [ ] D.文化革命
82. 经历了大革命的失败及井冈山的革命斗争后，以毛泽东为主要代表的中国共产党人总结革命的经验教训，提出“须知政权是由枪杆子中取得的”著名论断和（）思想，探索出了农村包围城市、武装夺取政权的革命道路，领导革命不断向前发展。
    - [ ] A.“统一战线”
    - [ ] B.“武装斗争”
    - [x] C.“工农武装割据”
    - [ ] D.“根据地建设”
83. 到（），党历经长期的革命斗争考验，积累了丰富的革命实践经验，对中国革命的认识趋于成熟。
    - [ ] A.大革命时期
    - [ ] B.国内革命战争时期
    - [x] C.抗日战争时期
    - [ ] D.解放战争时期
84. 毛泽东在（）中完整地表述了新民主主义革命总路线的内容。
    - [x] A.《在晋绥干部会议上的讲话》
    - [ ] B.《中国的红色政权为什么能够存在？》
    - [ ] C.《论联合政府》
    - [ ] D.《中国革命和中国共产党》
85. 新民主主义革命的领导者是（）。
    - [x] A.无产阶级
    - [ ] B.农民阶级
    - [ ] C.小资产阶级
    - [ ] D.民族资产阶级
86. 近代中国革命的首要对象是（）。
    - [x] A.帝国主义
    - [ ] B.地主阶级
    - [ ] C.官僚资产阶级
    - [ ] D.农民阶级
87. （）是帝国主义统治中国和封建军阀实行专制统治的社会基础。
    - [ ] A.农民阶级
    - [ ] B.工人阶级
    - [x] C.封建地主阶级
    - [ ] D.官僚资产阶级
88. 在国共合作的大革命时期，革命的主要对象是（）。
    - [ ] A.帝国主义
    - [x] B.北洋军阀
    - [ ] C.封建政权
    - [ ] D.黑恶势力
89. 中国革命最基本的动力是（）。
    - [ ] A.无产阶级
    - [x] B.农民阶级
    - [ ] C.城市小资产阶级
    - [ ] D.民族资产阶级
90. 中国革命的基本问题是（）。
    - [ ] A.工人问题
    - [x] B.农民问题
    - [ ] C.小资产阶级的问题
    - [ ] D.民族资产阶级的问题
91. 新民主主义革命实质上就是（）。
    - [ ] A.中国共产党领导下的工人革命
    - [x] B.中国共产党领导下的农民革命
    - [ ] C.中国共产党领导下的资产阶级革命
    - [ ] D.中国共产党领导下的各阶级联合的革命
92. 中国共产党对民族资产阶级在经济上实行（）政策。
    - [ ] A.没收其资本
    - [ ] B.打压其企业
    - [x] C.保护民族工商业
    - [ ] D.无条件满足其所有要求
93. 区别新旧两种不同范畴的民主主义革命的根本标志是（）。
    - [ ] A.中国共产党是否诞生
    - [x] B.革命的领导权是掌握在无产阶级手中还是掌握在资产阶级手中
    - [ ] C.无产阶级是否登上历史舞台
    - [ ] D.革命的领导权是掌握在资产阶级手中还是掌握在封建地主阶级手中
94. 中国革命取得胜利的根本保证是（）。
    - [x] A.无产阶级及其政党的领导
    - [ ] B.农民阶级的参加
    - [ ] C.小资产阶级的参加
    - [ ] D.民族资产阶级的参加
95. 毛泽东把（）比喻为文章的上篇和下篇，“两篇文章，上篇与下篇，只有上篇做好，下篇才能做好”。
    - [ ] A.旧民主主义革命和新民主主义革命
    - [x] B.新民主主义革命和社会主义革命
    - [ ] C.社会主义革命和社会主义建设
    - [ ] D.社会主义建设和社会主义改革
96. 通过没收官僚资本建立起来的是（）。
    - [x] A. 国营经济
    - [ ] B.集体经济
    - [ ] C.私营经济
    - [ ] D.私人经济
97. 新民主主义革命的道路是一条（）的革命道路。
    - [x] A.农村包围城市、武装夺取政权
    - [ ] B.以城市为中心、武装夺取政权
    - [ ] C.农村包围城市、和平谈判获得政权
    - [ ] D.以城市为中心、和平谈判获得政权
98. 中国革命必须走农村包围城市、武装夺取政权的道路，是由（）决定的。
    - [ ] A.中国共产党的主张
    - [ ] B.毛泽东的主张
    - [ ] C.共产国际的要求
    - [x] D.中国所处的时代特点和具体国情
1. 党领导的革命统一战线最基础的是（）。
    - [ ] A.工人和知识分子的联盟
    - [x] B.工农联盟
    - [ ] C.无产阶级和小资产阶级的联盟
    - [ ] D.无产阶级和民族资产阶级的联盟
2. 人民军队的唯一宗旨是（）。
    - [ ] A.坚持党对军队的绝对领导
    - [x] B.全心全意为人民服务
    - [ ] C.制定铁的纪律
    - [ ] D.人民军队的三大任务
3. 中国共产党要领导革命取得胜利，必须不断加强党的思想建设、组织建设和（）。
    - [ ] A. 党的基本路线建设
    - [ ] B.制度建设
    - [ ] C.反腐倡廉建
    - [x] D.作风建设
4. 我国新民主主义革命阶段基本结束和社会主义革命阶段开始的标志是（）
    - [ ] A.土地改革完成
    - [ ] B.社会主义改造基本完成
    - [ ] C.第一届全国人民代表大会召开
    - [x] D.中华人民共和国建立
5. 新民主主义社会中的合作社经济是（）。
    - [ ] A. 社会主义性质
    - [x] B.半社会主义性质
    - [ ] C.个体性质
    - [ ] D.国家资本主义性质
6. 我国对手工业社会主义改造经历了由小到大几个步骤（）。
    - [ ] A.一个步骤
    - [ ] B.两个步骤
    - [x] C.三个步骤
    - [ ] D.四个步骤
7. 我国对资本主义工商业的社会主义改造，主要是通过国家资本主义的途径，国家资本主义的高级形式是（）。
    - [ ] A.加工订货，统购包销
    - [x] B.公私合营
    - [ ] C.四马分肥
    - [ ] D.定息
8. 在新民主主义社会，有关民族资产阶级的说法正确的是（）。
    - [x] A.同工人阶级既有合作又有对抗
    - [ ] B.同工人阶级直接对抗
    - [ ] C.同工人阶级完全合作
    - [ ] D.直接被工人阶级消灭
9. 提出使中国“稳步地由农业国变为工业国，由新民主主义国家转变为社会主义国家”同时并举的思想是在（）。
    - [ ] A. 中共七大
    - [x] B.中共七届二中全会
    - [ ] C.中共七届三中全会
    - [ ] D.中共八大
10. 1951年前后，党内大体形成了（）的共识。
    - [ ] A.稳步地由农业国变为工业国，由新民主主义国家转变为社会主义国家
    - [ ] B.工作重心逐渐开始转向城市
    - [x] C.先用三个五年计划的时间搞工业化建设，再向社会主义过渡
    - [ ] D.迅速完成向社会主义过渡
11. 新中国成立以后，国民经济在（）得到恢复。
    - [ ] A.1949年底
    - [ ] B.1950年
    - [x] C.1952年
    - [ ] D.1953年
12. 我国对个体手工业的社会主义改造，采取了类似改造个体农业的逐步过渡的方法。其中与农业社会主义改造中高级社在性质上相一致的手工业的社会主义改造的形式是： （   ）
    - [ ] A. 手工业供销合作社
    - [ ] B. 手工业供销小组
    - [x] C. 手工业生产合作社
    - [ ] D.手工业互助组
13. 我国的过渡时期是指（）。
    - [ ] A.从中华人民共和国成立到国民经济的恢复
    - [x] B.从中华人民共和国成立到社会主义改造基本完成
    - [ ] C.从社会主义改造基本完成到改革开放新时期
    - [ ] D.从中华人民共和国的成立到改革开放新时期
14. 新民民主主义社会是一个（）。
    - [ ] A.独立的社会形态
    - [x] B.过渡性质的社会形态
    - [ ] C.资本主义性质的社会形态
    - [ ] D.社会主义性质的社会形态
15. 党在过渡时期总路线的主要内容被概况为“一化三改”，也曾被比喻为鸟的“主体”和“两翼”。“主体”是指（）。
    - [ ] A.对农业的社会主义改造
    - [ ] B.对手工业的社会主义改造
    - [ ] C.对资本主义工商业的社会主义改造
    - [x] D.实现国家的社会主义工业化
16. 我国进入社会主义社会的标志是（）。
    - [ ] A.1949年新中国的建立
    - [ ] B.1954年第一届全国人民代表大会的召开
    - [x] C.1956年底社会主义改造基本完成
    - [ ] D.1978年党的十一届三中全会的召开
17. 新民主主义社会在经济上实现国营经济、合作社经济、个体经济、私人资本主义经济和国家资本主义经济五种经济成分并存的经济制度。五种经济成分中，在国民经济中居于领导地位的是（）。
    - [x] A.国营经济
    - [ ] B.个体经济
    - [ ] C.国家资本主义经济
    - [ ] D.私人资本主义经济
18. 随着土地改革的基本完成，我国社会的主要矛盾是（）。
    - [ ] A.人民大众和资产阶级的矛盾
    - [x] B.工人阶级和资产阶级的矛盾
    - [ ] C.中华民族和帝国主义的矛盾
    - [ ] D.人民大众和封建主义的矛盾
19. 我国社会主义革命（改造）的根本目的是（）。
    - [x] A.解放生产力
    - [ ] B.消灭剥削阶级，铲除剥削制度
    - [ ] C.建立人民民主专政的共和国
    - [ ] D.社会主义思想在上层建筑领域占领阵地
20. 党在过渡时期总路线的主要内容被概括为“一化三改”。“一化”即（）。
    - [x] A. 社会主义工业化
    - [ ] B.资本主义工业化
    - [ ] C.工业现代化
    - [ ] D.四个现代化
21. 社会主义改造后，伴随着社会经济制度和社会经济结构的根本变化，我国社会的阶段发生根本变化，（）阶级已经在中国内地被消灭。
    - [ ] A.官僚资产阶级
    - [ ] B.工人阶级
    - [ ] C.民族资产阶级
    - [x] D.地主阶级
22. 我国第一部《中华人民共和国宪法》制定于（）。
    - [ ] A.第一届全国人民政治协商会议
    - [x] B.第一届全国人民代表大会
    - [ ] C.中共七届二中全会
    - [ ] D.中共“八大”
23. 社会主义中国要实现国家独立和富强的必然要求和必要条件是（）。
    - [ ] A.完成对农业、手工业和资本主义工商业的社会主义改造
    - [ ] B.建设社会主义市场经济体制
    - [ ] C.进行土地改革
    - [x] D.实现社会主义工业化
24. 被喻为一个历史性难题的是（）。
    - [x] A.如何将几亿农民的个体所有制改造成集体所有制
    - [ ] B.如何将资产阶级私有制改造成公有制
    - [ ] C.如何让工人阶级成为领导阶级
    - [ ] D.如何将知识分子变成建设社会主义的一部分
25. 在对农业的社会主义改造中，互助组具有（）性质。
    - [ ] A. 农民个人所有制
    - [x] B.社会主义萌芽
    - [ ] C.半社会主义
    - [ ] D.社会主义
26. 在对农业的社会主义改造中，初级农业生产合作社具有（）性质。
    - [ ] A. 农民个人所有制
    - [ ] B.社会主义萌芽
    - [x] C.半社会主义
    - [ ] D.社会主义
27. 对手工业的社会主义改造，党和政府采取了（）的方针。
    - [ ] A. 自愿互利
    - [x] B.积极领导、稳步前进
    - [ ] C.典型示范
    - [ ] D.国家帮助
28. 对农业的社会主义改造中我们采取的原则是（）。
    - [ ] A.积极引导、典型示范和国家帮助
    - [x] B.自愿互利、典型示范和国家帮助
    - [ ] C.积极引导、自愿互利和国家帮助
    - [ ] D.积极引导、说服教育和国家帮助
29. 在对手工业的社会主义改造中，建立了手工业生产合作社。手工业者的生产资料（）。
    - [ ] A.归个人所有
    - [ ] B.一部分归个人、一部分归集体所有
    - [x] C.归集体所有
    - [ ] D.归国家所有
30. 手工业的社会主义改造基本完成是在（）。
    - [ ] A.1949年10月
    - [ ] B.1956年初
    - [ ] C.1956年9月
    - [x] D.1956年底
31. 中国共产党根据马克思、恩格斯和列宁关于采用和平方式变革所有制的设想，结合中国的具体情况，提出了对资本主义工商业实行（）方针。
    - [ ] A. 革命
    - [ ] B.没收
    - [x] C.和平赎买
    - [ ] D.保护
32. 人民代表大会制度这一根本政治制度、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、民族区域自治制度这些基本政治制度的确立，表明我国由一个（）的国家转变为社会主义国家。
    - [ ] A. 封建主义
    - [ ] B.专制主义
    - [ ] C.资本主义
    - [x] D.新民主主义
33. 我国社会主义改造中出现的国家资本主义经济带有（）的性质。
    - [x] A. 资本主义性质
    - [ ] B.社会主义性质
    - [ ] C.共产主义性质
    - [ ] D.封建主义性质
34. 广大劳动人民真正成为国家主人是在（）之后。
    - [x] A.社会主义基本制度确立
    - [ ] B.新民民主主义共和国建立
    - [ ] C.抗日战争胜利
    - [ ] D.抗美援朝战争胜利
35. （）是中国历史上最深刻最伟大的社会变革，为当代中国一切发展进步奠定了制度基础。
    - [ ] A.辛亥革命
    - [ ] B.新中国的成立
    - [ ] C.第一部《中华人民共和国宪法》颁布
    - [x] D.社会主义基本制度的确立
36. （）是以毛泽东为主要代表的中国共产党人对一个脱胎于半殖民地半封建的东方大国如何进行社会主义革命问题的系统回答和正确解决，是马克思列宁主义关于社会主义革命理论在中国的正确运用和创造性发展的结杲。
    - [ ] A. 新中国的成立
    - [x] B.社会主义基本制度的确立
    - [ ] C.解放战争
    - [ ] D.“三反”“五反”
37. 1956年苏共二十大之后，毛泽东认为苏联的社会主义建设对我们最重要的教益是（）。
    - [x] A.要把马列主义与中国实际进行“第二次结合”，探索自己的道路
    - [ ] B.要实行一边倒政策，全面向苏联学习
    - [ ] C.要坚定地维护斯大林的历史地位和形象
    - [ ] D.要坚持无产阶级专政，防止资本主义复辟
38. 1956年4-5月，毛泽东先后在中共中央政治局扩大会议和最高国务会议上作的《论十大关系》 报告中指出要“以苏为鉴”，这表明以毛泽东为主要代表的中国共产党（）。
    - [x] A.开始探索自己的社会主义建设道路
    - [ ] B.找到了自己的一条适合中国的路线
    - [ ] C.实现了马克思主义同中国实际的第二次结合
    - [ ] D.已经突破社会主义苏联模式的束缚
39. 毛泽东在《论十大关系》中提出我国社会主义建设必须围绕的一个基本方针是（）。
    - [ ] A. 发展生产力，把我国尽快地从落后的农业国变为先进的工业国
    - [ ] B.正确处理无产阶级同资产阶级的矛盾
    - [x] C.调动一切积极因素，为社会主义事业服务
    - [ ] D.彻底消灭剥削制度，继续肃清反革命残余势力
40. 毛泽东在《论十大关系》的报告中指出，中国工业化道路最重要的问题是（）。
    - [ ] A.处理好工业现代化和农业现代化的关系
    - [ ] B.处理好中央和地方的关系
    - [x] C.处理好重工业和轻工业、农业的关系
    - [ ] D.处理好沿海工业和内地工业的关系
41. 毛泽东认为，社会主义基本矛盾运动的特点是（）。
    - [ ] A.和谐统一
    - [ ] B.对立斗争
    - [ ] C.非对抗性的
    - [x] D.又相适应又相矛盾
42. 社会主义的敌我矛盾指的是（）。
    - [ ] A.官僚主义作风和人民群众之间的矛盾
    - [ ] B.领导和被领导之间的矛盾
    - [ ] C.无产阶级同资产阶级的矛盾
    - [x] D.人民同敌视和破坏社会主义建设的势力之间的矛盾
43. 毛泽东在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》一文中特别指出，工人阶级同民族资产阶级的矛盾属于（）。
    - [ ] A.敌我矛盾
    - [x] B.人民内部矛盾
    - [ ] C.阶级矛盾
    - [ ] D.对抗性矛盾
44. 1957年毛泽东在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》中指出，人民内部矛盾如果处理不当，会变成（）。
    - [ ] A.对抗性的人民内部矛盾
    - [x] B.对抗性的敌我矛盾
    - [ ] C.非对抗性的敌我矛盾
    - [ ] D.非对抗性的人民内部矛盾
45. 毛泽东在（）一文中明确提出中国工业化的道路的问题。
    - [x] A.《关于正确处理人民内部矛盾的问题》
    - [ ] B.《改造我们的学习》
    - [ ] C.《论十大关系》
    - [ ] D.《论人民民主专政》
46. 毛泽东在《论十大关系》中认为我国经济建设的重点是（）。
    - [x] A.重工业
    - [ ] B.轻工业
    - [ ] C.农业
    - [ ] D.国防
47. 我们党领导人民进行社会主义建设，有改革开放前和改革开放后两个历史时期，这是两个相互联系又有重大区别的时期，但本质上都是我们党（）。
    - [ ] A.以同样的社会主义建设思想指导进行建设的两个历史时期
    - [ ] B.以同样的社会主义建设的实际工作进行建设的两个历史时期
    - [ ] C.以同样的社会主义建设的方针政策进行建设的两个历史时期
    - [x] D.领导人民进行社会主义建设的实践探索的两个历史时期
48. 新中国成立初期，我国主要是学习（）经验，这在当时是必要的，也取得了一定的成效。
    - [x] A.苏联
    - [ ] B.美国
    - [ ] C.法国
    - [ ] D.英国
49. 实践表明，照抄照搬苏联经验不符合中国国情，仍需要实现马克思主义与中国实际的“第（）次结合”，积极探索适合中国特点的社会主义建设道路。
    - [ ] A.一
    - [x] B.二
    - [ ] C.三
    - [ ] D.四
50. 毛泽东认为，要大兴（）之风，总结正反两方面经验教训，找出社会主义建设的客观规律，制定适合中国情况的方针和政策。
    - [x] A.调査研究
    - [ ] B.建设
    - [ ] C.整顿
    - [ ] D.改造
51. （）以后，国内的社会矛盾和阶级关系发生重大变化，无产阶级同资产阶级之间的矛盾已经基本解决。
    - [ ] A.新中国成立
    - [x] B.社会主义改造的任务完成
    - [ ] C.朝鲜战争
    - [ ] D.“三反”“五反”
52. （）后，东欧一些社会主义国家弥漫着动荡不安的气氛，相继发生了波兰和匈牙利事件，帝国主义乘机掀起反苏反共反社会主义的浪潮。
    - [x] A.苏共二十大
    - [ ] B.新中国成立后
    - [ ] C.二战
    - [ ] D.朝鲜战争
53. 党的八大正确分析了社会主义改造完成后我国（）的变化，指出：社会主义制度在我国已经基本上建立起来了。
    - [x] A.社会主要矛盾
    - [ ] B.阶级关系
    - [ ] C.社会生活
    - [ ] D.经济基础
54. 毛泽东指出，用（）的方法解决人民内部矛盾，这是一个总方针。
    - [ ] A.中立
    - [ ] B.专制
    - [ ] C.集中
    - [x] D.民主
55. 毛泽东提岀了以（）为基础，以工业为主导，以农轻重为序发展国民经济的总方针，以及一整套“两条腿走路”的工业化发展思路。
    - [x] A.农业
    - [ ] B.重工业
    - [ ] C.轻工业
    - [ ] D.商业
56. 党领导人民探索社会主义建设道路，历经艰辛和曲折，在理论和实践上取得了一系列重要成果。这些成果的意义不包括（）。
    - [ ] A.巩固和发展了我国的社会主义制度
    - [x] B.对世界社会主义的发展没有促进意义
    - [ ] C.为开创中国特色社会主义提供了宝贵经验、理论准备和物质基础
    - [ ] D.丰富了科学社会主义的理论和实践
57. 社会主义制度建立以后，（）是我们党必须认真研究和解决的一个重大课题。
    - [x] A.如何巩固和发展社会主义制度
    - [ ] B.如何深化阶级斗争
    - [ ] C.如何继续进行革命
    - [ ] D.如何开展整风运动
58. 党对社会主义建设道路的探索中形成了一些正确的和比较正确的思想观点，尤其是关于社会主义建设的正确的理论原则和经验总结。以下对其意义表述不正确的是（）。
    - [ ] A.丰富和发展了毛泽东思想
    - [ ] B.对我国社会主义建设发挥了重要指导作用
    - [ ] C.为开启新时期新道路奠定了重要的思想基础
    - [x] D.背离了实事求是的思想路线
59. 在党对社会主义建设道路的探索过程中，我国经济保持了（）的发展速度，经济实力显著增强。
    - [ ] A.较慢
    - [ ] B.飞速
    - [x] C.较快
    - [ ] D.均衡
60. 党领导人民探索社会主义建设道路汲取了（）的经验教训，根据自己的实践形成了许多独创性成果，深化了对社会主义的认识。
    - [ ] A.朝鲜
    - [x] B.苏联模式
    - [ ] C.匈牙利
    - [ ] D.越南
61. 充分认识社会主义建设的（）,才能逐步掌握社会主义建设规律，开辟适合中国特点的社会主义建设道路。
    - [ ] A.过渡性
    - [ ] B.艰巨性
    - [x] C.长期性和复杂性
    - [ ] D.必须性
62. 社会主义建设开始后，党对我国社会的主要矛盾有了较为正确的认识，据此提出我国的根本任务是（）。
    - [ ] A.继续进行无产阶级革命
    - [x] B.在新的生产关系下保护和发展生产力
    - [ ] C.解放生产力
    - [ ] D.阶级斗争
63. 在社会主义初级阶段，要科学把握我国社会主要矛盾，以（）为中心，不断提高人民物质文化生活水平，不断满足人们对美好生活的向往。
    - [x] A.经济建设
    - [ ] B.政治建设
    - [ ] C.文化建设
    - [ ] D.阶级斗争
64. 历史的经验教训告诉我们，（）搞建设是不行的，发展不起来。
    - [ ] A.根据国家实际情况
    - [x] B.关起门来
    - [ ] C.吸取人类优秀发展成果
    - [ ] D.改革开放
65. 改革开放前和改革开放后两个历史时期，本质都是（）。
    - [x] A.我们党领导人民进行社会主义建设的实践探索
    - [ ] B.新民主主义革命
    - [ ] C.无产阶级革命
    - [ ] D.阶级斗争扩大化
66. 毛泽东在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》的报告，提倡运用分析社会主义社会矛盾的是（）。
    - [ ] A.价值规律
    - [ ] B.竞争规律
    - [ ] C.否定之否定规律
    - [x] D.对立统一规律
67. 邓小平理论是在（ ）成为时代主题的历史条件下，逐步形成和发展起来的。
    - [x] A.和平与发展
    - [ ] B.无产阶级革命
    - [ ] C.阶级斗争
    - [ ] D.资产阶级革命
68. (  )是全党全军全国各族人民公认的享有崇高威望的卓越领导人，是中国社会主义改革开放和现代化建设的总设计师。
    - [x] A. 邓小平
    - [ ] B. 毛泽东
    - [ ] C. 刘少奇
    - [ ] D. 周恩来
69. (  )年12月召开的党的十一届三中全会，重新确立了解放思想、实事求是的思想路线。
    - [ ] A.1976
    - [ ] B.1977
    - [x] C.1978
    - [ ] D.1979
70. 党的十二大之后，(  )成为我们党的全部理论和实践的主题。
    - [ ] A. “无产阶级革命”
    - [ ] B.“文化大革命”
    - [ ] C.“社会主义”
    - [x] D.“中国特色社会主义”
71. 1987年召开的党的十三大，第一次比较系统地论述了我国(  )理论。
    - [ ] A. 市场经济
    - [x] B.社会主义初级阶段
    - [ ] C.计划经济
    - [ ] D.商品经济
72. (  )年邓小平南方谈话针对人们思想中普遍存在的疑虑，重申了深化改革、加速发展的必要性和重要性。
    - [ ] A.1990
    - [ ] B.1991
    - [x] C.1992
    - [ ] D.1993
73. (  )年召开的党的十五大正式提出“邓小平理论”这一概念。
    - [x] A.1997
    - [ ] B.1996
    - [ ] C.1995
    - [ ] D.1994
74. 建设中国特色社会主义的首要的基本的理论问题是(  )。
    - [ ] A.解放思想、实事求是
    - [ ] B.大力发展社会生产力
    - [ ] C.一切从社会主义初级阶段出发
    - [x] D.什么是社会主义、怎样建设社会主义
75. 邓小平指出，“贫穷不是社会主义，社会主义要消灭贫穷”。这个判断（ ）。
    - [ ] A.指出了社会主义的根本任务
    - [ ] B.概括了社会主义建设的目标
    - [ ] C.明确了社会主义的发展方向
    - [x] D.体现了社会主义的本质要求
76. 社会主义本质是（ ）。
    - [ ] A.社会主义公有制和按劳分配
    - [ ] B.人民当家作主，成为社会的主人
    - [ ] C.高度的社会主义精神文明和人的全面解放
    - [x] D.解放生产力，发展生产力，消灭剥削，消除两极分化，最终达到共同富裕
77. （  ）是邓小平理论的活的灵魂、邓小平理论的精髓。
    - [ ] A.解放生产力，发展生产力
    - [x] B.解放思想、实事求是
    - [ ] C.改革开放理论
    - [ ] D.社会主义本质理论
78. 今天强调一切从实际出发，就是要从（ ）这个最大的实际出发。
    - [ ] A.中国特色社会主义
    - [ ] B.社会主义市场经济
    - [x] C.中国处于并长期处于社会主义初级阶段
    - [ ] D.全面建设小康社会
79. 我们通常把党的思想路线简明概括为（ ）。
    - [x] A. “实事求是”
    - [ ] B.“解放思想”
    - [ ] C.“与时俱进”
    - [ ] D.“求真务实”
80. 社会主义初级阶段，就是（ ）。
    - [x] A.社会主义社会的不发达阶段
    - [ ] B.社会主义社会的起始阶段
    - [ ] C.走向社会主义的阶段
    - [ ] D.向社会主义社会过渡的阶段
81. 我国还处在社会主义初级阶段的论断表明，我国的社会性质是（ ）。
    - [ ] A. 旧民主主义社会
    - [ ] B.新民主主义社会
    - [x] C.社会主义社会
    - [ ] D.共产主义社会的高级阶段
82. 从社会发展程度上看，我国社会主义社会处于（ ）。
    - [ ] A. 准备阶段
    - [x] B.初级阶段
    - [ ] C.建成阶段
    - [ ] D.高级阶段
83. 坚持以经济建设为中心，从根本上说，这是由（ ）。
    - [ ] A.当前的国情决定的
    - [x] B.社会主义初级阶段的主要矛盾决定的
    - [ ] C.当前的国际环境决定的
    - [ ] D.党的方针政策决定的
84. 基本路线规定的党在社会主义初级阶段的奋斗目标是（ ）。
    - [x] A.把我国建设成为富强、民主、文明、和谐、美丽的社会主义现代化强国
    - [ ] B.消灭剥削，消除两极分化，最终达到共同富裕
    - [ ] C.把我国从落后的农业国转变为现代化的工业国家
    - [ ] D.在社会主义基础上实现中华民族的伟大复兴
85. 坚持党的基本路线一百年不动摇的关键是（ ）。
    - [ ] A.坚持改革开放不动摇
    - [ ] B.坚持四项基本原则不动摇
    - [x] C.坚持以经济建设为中心不动摇
    - [ ] D.坚持两手抓、两手都要硬的方针不动摇
86. 四项基本原则为经济建设提供了（ ）。
    - [x] A. 政治保证
    - [ ] B.组织保证
    - [ ] C.物质保证
    - [ ] D.发展动力
87. 社会主义的根本任务是（ ）。
    - [ ] A.实现共同富裕
    - [ ] B.维护社会公平正义
    - [ ] C.促进社会和谐
    - [x] D.发展生产力
88. 邓小平深刻地概括出（ ）是第一生产力。
    - [x] A．科学技术
    - [ ] B.文化建设
    - [ ] C.经济建设
    - [ ] D.生态建设
89. 党的十一届三中全会作出了把工作重点转移到（ ）上来、实行改革开放的重大历史性决策。
    - [x] A. 经济建设
    - [ ] B.政治建设
    - [ ] C.文化建设
    - [ ] D.社会建设
90. 1978年在党的（    ）上邓小平发表《解放思想，实事求是，团结一致向前看》的讲话，指出：“一个党，一个国家，一个民族，如果一切从本本出发，思想僵化，迷信盛行，那它就不能前进，它的生机就停止了，就要亡党亡国。”
    - [ ] A. 十一届三中全会
    - [x] B.十一届三中全会召开前夕的中央工作会议
    - [ ] C.十一届六中全会
    - [ ] D.十二大
91. 邓小平强调，（ ）都搞好，才是中国特色社会主义。
    - [x] A. 物质文明和精神文明
    - [ ] B.物质文明和政治文明
    - [ ] C.精神文明和生态文明
    - [ ] D.精神文明和政治文明
92. 邓小平提出“一国两制”的构想，起初是为了解决（ ）。
    - [ ] A. 香港问题
    - [ ] B.澳门问题
    - [ ] C.港澳问题
    - [x] D.台湾问题
93. （  ）是邓小平留给我们的最重要的思想遗产
    - [ ] A. 社会主义本质理论
    - [ ] B.社会主义初级阶段理论
    - [ ] C.改革开放理论
    - [x] D.邓小平理论
94. 邓小平理论形成的现实依据是（  ）
    - [ ] A.和平与发展成为时代主题
    - [x] B.我国改革开放和现代化建设的实践
    - [ ] C.我国社会主义胜利和挫折的历史经验
    - [ ] D.其他社会主义国家兴衰成败的历史经验
95. 党的基本路线在改革开放实践中不断充实完善。党的十九大不仅将（     ）纳入了基本路线，而且将“现代化国家”提升为“现代化强国”，扩展了党的基本路线的内涵，提升了社会主义初级阶段的奋斗目标。
    - [ ] A.民主
    - [ ] B.文明
    - [ ] C.和谐
    - [x] D.美丽
96. 邓小平在领导改革开放和现代化建设这一新的革命过程中，不断提出和反复思考的首要的基本的理论问题是（  ）
    - [x] A.什么是社会主义、怎样建设社会主义
    - [ ] B.建设什么样的党、怎样建设党
    - [ ] C.实现什么样的发展、怎样发展
    - [ ] D.实现什么样的现代化、怎样实现现代化
97. 什么是社会主义、怎样建设社会主义，是邓小平在领导改革开放和现代化建设这一新的革命过程中，不断提出和反复思考的首要的基本的理论问题。搞清楚这个问题的关键是要（  ）
    - [ ] A.正确认识社会主义的发展阶段
    - [ ] B.正确认识社会主义市场经济
    - [ ] C.正确认识社会主义社会的发展动力
    - [x] D.在坚持社会主义基本制度的基础上进一步认清社会主义的本质
98. 社会主义初级阶段是指（  ）
    - [ ] A.任何国家进入社会主义都会经历的起始阶段
    - [ ] B.资本主义向社会主义的过渡阶段
    - [x] C.我国在生产力落后、商品经济不发达条件下建设社会主义必然要经历的特定历史阶段
    - [ ] D.新民主主义向社会主义过渡的阶段
1. 我国进入社会主义初级阶段的起点是（  ）
    - [ ] A.中华人民共和国的成立
    - [ ] B.国民经济恢复任务的完成
    - [x] C.社会主义改造的完成
    - [ ] D.中共十三大的召开
2. 社会主义初级阶段与新民主主义社会因为都存在多种经济成分而有某些相似之处，但却在社会性质上存在着明显的的区别。从经济基础方面看，它们之间的根本区别在于（  ）
    - [ ] A.社会主义国营经济是否掌握了主要经济命脉，居于领导地位
    - [ ] B.非公有制经济是否成为社会主义经济的必要补充
    - [ ] C.国有经济是否起主导作用
    - [x] D.社会主义公有制经济是否成为社会经济的主体
3. 党的基本路线高度概括了党在社会主义初级阶段的奋斗目标、基本途径和根本保证、领导力量和依靠力量以及实现这一目标的基本方针。“一个中心，两个基本点”是（  ）
    - [x] A.基本途径
    - [ ] B.根本保证
    - [ ] C.依靠力量
    - [ ] D.基本方针
4. 邓小平明确指出：“改革是中国的第二次革命。”所谓第二次革命，是与中国共产党领导的第一次革命相对而言的。社会主义改革的性质是（  ）
    - [ ] A.社会主义基本制度的改革
    - [ ] B.社会主义经济运行方式的改变
    - [ ] C.社会主义原有体制的修补
    - [x] D.社会主义制度的自我完善和发展
5. 社会主义社会发展的直接动力是（   ）
    - [ ] A.阶级斗争
    - [ ] B.科技
    - [x] C.改革
    - [ ] D.解放生产力、发展生产力
6. 1992年党的十四大之所以能够明确地把建立社会主义市场经济体制作为我国经济体制改革目标，是因为在社会主义可以实行市场经济的理论上有了重大突破。这个重大突破就是认识到（  ）
    - [ ] A.市场经济是有国家宏观调控的经济
    - [ ] B.市场经济是法治经济
    - [ ] C.市场经济与计划经济是可以结合的
    - [x] D.市场经济本身不具有制度属性
7. 社会主义市场经济理论认为，计划经济与市场经济属于（  ）
    - [x] A.不同的资源配置方式
    - [ ] B.不同的经济增长方式
    - [ ] C.不同的经济制度的范畴
    - [ ] D.不同的生产关系的范畴
8. “和平统一、一国两制”构想的提出，最早是针对（   ）
    - [x] A.台湾问题提出来的
    - [ ] B.香港问题提出来的
    - [ ] C.澳门问题提出来的
    - [ ] D.香港和澳门问题提出来的
9. 台湾问题性质不同于香港问题和澳门问题。台湾问题的实质是（  ）
    - [ ] A.中国与美国的关系问题
    - [x] B.中国的内政问题
    - [ ] C.历史上殖民主义侵略遗留下来的问题
    - [ ] D.中国与日本的关系问题
10. “和平统一、一国两制”的核心是坚持（  ）
    - [x] A.一个中国
    - [ ] B.两制并存
    - [ ] C.高度自治
    - [ ] D.和平统一
11. 中国特色社会主义理论体系的开篇之作是（  ）
    - [ ] A.毛泽东思想
    - [x] B.邓小平理论
    - [ ] C.“三个代表”重要思想
    - [ ] D.科学发展观
12. 1982年邓小平在（    ）开幕词中明确指出：“把马克思主义的普遍真理同我国的具体实际结合起来，走自己的道路，建设有中国特色的社会主义，这就是我们总结长期历史经验得出的基本结论。”从此，“中国特色社会主义”成为我们党的全部理论和实践创新的主题。
    - [ ] A.党的十一届三中全会
    - [x] B.党的十二大
    - [ ] C.党的十三大
    - [ ] D.1992年的南方谈话中
13. 1984年党的十二届三中全会作出了（  ），提出了社会主义经济是公有制基础上的有计划的商品经济。
    - [x] A.《关于经济体制改革的决定》
    - [ ] B.《关于政治体制改革的决定》
    - [ ] C.《关于文化体制改革的决定》
    - [ ] D.《关于精神文明建设的决定》
14. 建设中国特色社会主义的总依据是（  ）
    - [x] A.社会主义初级阶段论
    - [ ] B.以经济建设为中心论
    - [ ] C.四项基本原则
    - [ ] D.党在初经阶段的基本路线
15. 1999年宪法修正案正式将（   ）载入宪法。
    - [x] A.邓小平理论
    - [ ] B.毛泽东思想
    - [ ] C.“三个代表”重要思想
    - [ ] D.科学发展观
16. 邓小平指出“中国问题的关键在于（   ）”
    - [ ] A.人民
    - [ ] B.民心
    - [x] C.党
    - [ ] D.领导干部
17. 提出“发展是硬道理”的领导人是(   ）
    - [ ] A.毛泽东
    - [x] B.邓小平
    - [ ] C.江泽民
    - [ ] D.胡锦涛
18. 提出“科学技术是第一生产力”这一论断的领导人是（   ）
    - [ ] A.毛泽东
    - [x] B.邓小平
    - [ ] C.江泽民
    - [ ] D.胡锦涛
19. 中国解决所有问题的关键是要靠（   ）
    - [x] A.自己的发展
    - [ ] B.自己的改革
    - [ ] C.对外的开放
    - [ ] D.经济建设
20. 邓小平理论形成和发展的历史根据是（    ）
    - [ ] A.改革开放和社会主义现代化建设新的实践
    - [ ] B.对毛泽东思想的继承和发展
    - [x] C.社会主义建设正反两方面的历史经验
    - [ ] D.“文化大革命”的“左”倾错误
21. 1990年12月，邓小平指出社会主义最大的优越性就是（    ）
    - [ ] A.发展生产力
    - [ ] B.人民当家作主
    - [x] C.共同富裕
    - [ ] D.实现人的自由全面发展
22. 邓小平多次指出，在改革中，我们必须始终坚持的两条根本原则是（    ）
    - [ ] A．不断发展生产，增加社会财富
    - [ ] B．扩大改革开放，增强综合国力
    - [ ] C．实行按劳分配，改善人民生活
    - [x] D．坚持公有制为主体，实现共同富裕
23. 社会主义初级阶段是不可逾越的，这主要取决于（    ）
    - [ ] A．市场经济的不可逾越性
    - [x] B．生产力发展的不可逾越性
    - [ ] C．生产关系发展的不可逾越性
    - [ ] D．文化传统的不可逾越性
24. 坚持党在社会主义初级阶段的基本路线不动摇，关键是坚持（    ）
    - [x] A.以经济建设为中心不动摇
    - [ ] B.改革开放不动摇
    - [ ] C.坚持四项基本原则不动摇
    - [ ] D.自力更生不动摇
25. 根据“三步走”发展战略，我国到21世纪中叶的战略目标是（    ）
    - [ ] A．全面建成小康社会
    - [ ] B．基本接近发达国家水平，生活比较富裕
    - [x] C．基本实现现代化，达到中等发达国家的水平
    - [ ] D．物质文明与精神文明基本协调发展
26. 我国实行对外开放是（    ）
    - [x] A.长期的基本国策
    - [ ] B.一项特殊政策
    - [ ] C.社会主义初级阶段的一项政策
    - [ ] D.一项权宜之计
27. 对外开放是对（    ）
    - [ ] A.社会主义国家开放
    - [ ] B.资本主义国家开放
    - [ ] C.发展中国家开放
    - [x] D.全世界所有国家开放
28. 建设中国特色社会主义，关键在于（    ）
    - [x] A.坚持、加强和改善党的领导
    - [ ] B.国家的统一
    - [ ] C.人民的团结
    - [ ] D.社会的安定
29. 把“美丽”与“富强民主文明和谐”一起写入了社会主义初级阶段基本路线的是（   ）通过的党章。
    - [x] A.2017党的十九大
    - [ ] B.2002党的十六大
    - [ ] C.党的十五大
    - [ ] D.党的十四大
30. 将社会主义初级阶段基本路线中“现代化国家”提升为“现代化强国”是在（    ）
    - [ ] A.1997党的十五大
    - [ ] B.2002党的十六大
    - [ ] C.2007党的十七大
    - [x] D.2017党的十九大
31. 邓小平指出：“一个党，一个国家，一个民族，如果一切从本本出发，思想僵化，迷信盛行，那它就不能前进，它的生机就停止了，就要亡党亡国。”这段话，非常深刻地阐明了（    ）
    - [ ] A．实事求是的重要性
    - [x] B．解放思想的重要性
    - [ ] C．改革开放的重要性
    - [ ] D．破除迷信的重要性
32. 1992年党的十四大明确把（    ）
    - [ ] A.建立社会主义民主政治制度作为改革的目标
    - [x] B.建立社会主义市场经济体制作为经济体制改革的目标
    - [ ] C.建立社会主义公有制作为改革的目标
    - [ ] D.建立社会主义和谐社会作为改革的目标
33. 以（）为主要代表的中国共产党人，在世界社会主义陷入低谷时，坚决捍卫中国特色社会主义，并成功推向21世纪。
    - [ ] A.邓小平
    - [x] B.江泽民
    - [ ] C.胡锦涛
    - [ ] D.习近平
34. 20世纪（），国内发生严重政治风波，国际上东欧剧变、苏联解体，世界社会主义出现严重曲折。
    - [ ] A.80年代
    - [ ] B.90年代
    - [x] C.80年代末90年代初
    - [ ] D.70年代
35. 20世纪80年代末90年代初，在我们党和国家处在决定前途命运的重大历史关头，以（）为主要代表的中国共产党人，科学判断形势，全面把握大局，进行艰辛探索，从容应对困难和风险，全面推进社会主义现代化建设，开创了中国特色社会主义事业新局面。
    - [ ] A.邓小平
    - [x] B.江泽民
    - [ ] C.胡锦涛
    - [ ] D.习近平
36. “三个代表”重要思想是在对（）国际局势科学判断的基础上形成的
    - [ ] A.冷战结束前
    - [x] B.冷战结束后
    - [ ] C.新时期
    - [ ] D.新时代
37. 江泽民在十六大报告中深刻指出：“世界（）的趋势在曲折中发展。
    - [ ] A.和平
    - [ ] B.发展
    - [x] C.多极化
    - [ ] D.全球化
38. 江泽民在十六大报告中深刻指出：“经济（）的趋势在曲折中发展。
    - [ ] A.多样化
    - [x] B.全球化
    - [ ] C.多极化
    - [ ] D.复杂化
39. 江泽民在十六大报告中深刻指出：（）日新月异。
    - [ ] A.世界多极化
    - [ ] B.经济全球化
    - [x] C.科技进步
    - [ ] D.国力竞争
40. 20世纪80年代末90年代初，发生了东欧剧变、苏联解体等重大事件，国际共产主义运动（）。
    - [ ] A.正常运行发展
    - [ ] B.受到一定挫折
    - [ ] C.出现新的气象
    - [x] D.遭受了重大挫折
41. （）以后，美国成为唯一的超级大国。
    - [ ] A.两大阵营对立
    - [x] B.苏联解体
    - [ ] C.冷战结束前
    - [ ] D.和平与发展成为主题后
42. 苏联解体以后，美国作为唯一的超级大国，极力使世界向（）方向发展。
    - [ ] A.和平
    - [ ] B.经济融合
    - [ ] C.多极化
    - [x] D.单极化
43. 从20世纪90年代的海湾战争到科索沃战争，再到本世纪的“反恐怖战争”，以（）为首的西方集团显示了一种非常强硬的态势。
    - [x] A.美国
    - [ ] B.英国
    - [ ] C.德国
    - [ ] D.法国
44. 从20世纪90年代，从“遏制中国”，到“制裁古巴”“孤立朝鲜”，以（）为首的西方集团显示了一种非常强硬的态势。
    - [ ] A.欧盟
    - [x] B.美国
    - [ ] C.英国
    - [ ] D.德国
45. 20世纪90年代，（）作为世界上最大的社会主义国家，实际上处于两种社会制度对立、斗争的最前沿。
    - [ ] A.苏联
    - [x] B.中国
    - [ ] C.越南
    - [ ] D.朝鲜
46. 20世纪90年代，霸权主义和强权政治依然存在，世界仍不安宁，但（）仍然是时代的主题。
    - [ ] A.战争与革命
    - [ ] B.围堵与反击
    - [ ] C.和平与友好
    - [x] D.和平与发展
47. 20世纪90年代，和平与发展仍然是时代的主题，世界多极化在曲折中发展，这也为我国的社会主义建设带来了一个（）的外部环境。
    - [ ] A.不断斗争
    - [ ] B.长久和平
    - [ ] C.持续稳定和平
    - [x] D.相对稳定和平
48. （）浪潮蓬勃发展，是历史发展不可阻挡的大趋势。
    - [ ] A.世界多极化
    - [ ] B.和平
    - [x] C.经济全球化
    - [ ] D.世界分化
49. 积极参与经济全球化是包括我国在内的发展中国家实现现代化的（）。
    - [x] A.必由之路
    - [ ] B.一种思考
    - [ ] C.一种方案
    - [ ] D.被迫选择
50. 20世纪90年代，世界科学技术的发展也异常迅猛。以（）和生命科学为核心的现代科学技术可谓日新月异，并且深刻地推动着世界经济的发展与全球化进程。
    - [ ] A.原子能技术
    - [ ] B.计算机技术
    - [ ] C.微电子技术
    - [x] D.信息技术
51. 20世纪90年代，世界科学技术的发展也异常迅猛。以信息技术和生命科学为核心的现代（）可谓日新月异，并且深刻地推动着世界经济的发展与全球化进程。
    - [ ] A.知识经济
    - [x] B.科学技术
    - [ ] C.管理方式
    - [ ] D.发展方式
52. 无论是在发达国家，还是发展中国家，人们对通过（）进步振兴经济、提高综合国力的认识从来没有像今天这样一致和深刻，各国之间的科技竞争也因此空前激烈。
    - [ ] A.开放
    - [x] B.科技
    - [ ] C.贸易
    - [ ] D.军事
53. 进一步提高党的（）和执政水平、提高拒腐防变和抵御风险的能力，是我们党必须解决好的两大历史性课题。
    - [x] A.领导水平
    - [ ] B.理论觉悟
    - [ ] C.法制建设
    - [ ] D.文化建设
54. 进一步提高党的领导水平和执政水平、提高（）和抵御风险的能力，是我们党必须解决好的两大历史性课题。
    - [ ] A.经济建设
    - [ ] B.政治建设
    - [ ] C.文化建设
    - [x] D.拒腐防变
55. 党面临的两大历史性课题要求我们党坚持从新的实际出发，以改革的精神加强和改进（）建设。
    - [ ] A.经济
    - [ ] B.文化
    - [ ] C.生态
    - [x] D.党的自身
56. 加强和改进党的建设，目的就是使党在世界形势深刻变化的历史进程中始终走在时代前列，在应对国内外各种风险考验的历史进程中始终成为全国人民的（），在建设中国特色社会主义的历史进程中始终成为坚强的领导核心。
    - [ ] A.代表
    - [ ] B.典范
    - [ ] C.朋友
    - [x] D.主心骨
57. 我们党团结和带领全国各族人民，完成了新民主主义革命任务，实现了（）和人民解放。
    - [ ] A.中国梦
    - [ ] B.社会主义国家
    - [ ] C.改革开放
    - [x] D.民族独立
58. 我们党团结和带领全国各族人民，完成了新民主主义革命任务，建立了（）制度，实现了中国历史上最广泛最深刻的社会变革；
    - [ ] A.新民主主义
    - [x] B.社会主义
    - [ ] C.三民主义
    - [ ] D.共产主义
59. 我们党的奋斗历程中，团结和带领全国各族人民，完成了新民主主义革命任务，实现了人民（  ）
    - [ ] A.伟大复兴
    - [ ] B.翻身做主
    - [x] C.当家做主
    - [ ] D.独立于世界
60. 我们党所以赢得人民的拥护，是因为我们党作为中国工人阶级的先锋队和（）的先锋队，总是代表中国先进生产力的发展要求，代表着中国先进文化的前进方向，代表着中国最广大人民的根本利益。
    - [ ] A.中国农民阶级
    - [ ] B.中国知识分子
    - [ ] C.新的社会阶层
    - [x] D.中国人民
61. 我们党所以赢得人民的拥护，是因为我们党作为中国工人阶级的先锋队和中国人民的先锋队，总是代表中国（）的发展要求，代表着中国先进文化的前进方向，代表着中国最广大人民的根本利益。
    - [ ] A.先进科技
    - [x] B.先进生产力
    - [ ] C.先进阶级
    - [ ] D.先进意识
62. “三个代表”重要思想，是我们党在（）不断探索和开拓的结果。
    - [ ] A.政治和经济上
    - [x] B.理论和实践上
    - [ ] C.物质和文化上
    - [ ] D.历史和现实上
63. 在历史发展过程中，党也有过失误，但党依照（）要求自己、衡量自己，不断获得新的生机和活力。
    - [ ] A.邓小平理论
    - [ ] B.新时代理论
    - [ ] C.科学发展观
    - [x] D.“三个代表”
64. 随着我国社会就业方式、分配方式的多样化，出现了更为复杂的利益关系，原有的社会阶层发生了极大变化，除了工人、农民、知识分子、干部等社会阶层外，还出现了一些新的（）。
    - [ ] A.经济现象
    - [ ] B.文化现象
    - [ ] C.思想现象
    - [x] D.社会阶层
65. 江泽民指出：‘建设一个什么样的党、怎样建设党’，是一个重大的现实问题，直接关系到我们党和国家的前途命运。党的十四届四中全会和十五大提出的党的建设的新的（），就是回答这个问题的。
    - [ ] A.伟大梦想
    - [x] B.伟大工程
    - [ ] C.伟大事业
    - [ ] D.伟大斗争
66. 党的（）系统论述了加强党的建设和改善党的领导问题。
    - [ ] A.十一届三中全会
    - [ ] B.十二大
    - [ ] C.十三大
    - [x] D.十四大
67. 党的（）届四中全会通过了《中共中央关于加强党的建设几个重大问题的决定》，分析了党的建设面临的形势。
    - [ ] A.十一
    - [ ] B.十二
    - [ ] C.十三
    - [x] D.十四
68. 党的（）大上，江泽民将新时期党的建设新的伟大工程的总目标，高度概括为：“把党建设成为用邓小平理论武装起来、全心全意为人民服务、思想上政治上组织上完全巩固、能够经受住各种风险、始终走在时代前列、领导全国人民建设有中国特色社会主义的马克思主义政党。”
    - [ ] A.十二
    - [ ] B.十三
    - [ ] C.十四
    - [x] D.十五
69. 38、江泽民先后在（）和江苏、浙江、上海等地考察工作，就加强新时期党的建设进行了调研，提出了“三个代表”重要思想。
    - [x] A.广东
    - [ ] B.四川
    - [ ] C.黑龙江
    - [ ] D.陕西
70. 2000年2月25日，江泽民在广东省考察工作时，从全面总结党的历史经验和如何适应新形势新任务的要求出发，首次对（）进行了比较全面的阐述。
    - [ ] A.改革开放
    - [x] B.“三个代表”
    - [ ] C.科学发展
    - [ ] D.实事求是
71. 党的十五届五中全会上，江泽民就“改进党的作风”发表重要讲话，郑重地告诫全党：“历史和现实都表明，一个政权也好，一个政党也好，其前途与命运最终取决于（）。
    - [x] A.人心向背
    - [ ] B.经济发展
    - [ ] C.政治文明
    - [ ] D.文化发展
72. 2001年7月1日，江泽民在庆祝中国共产党成立80周年大会上的讲话中全面阐述了“三个代表”的（）和基本内容。
    - [x] A.科学内涵
    - [ ] B.形成背景
    - [ ] C.形成条件
    - [ ] D.贯彻要求
73. 进入新世纪，以（）为主要代表的中国共产党人，紧紧抓住我国发展的重要战略机遇期，形成了科学发展观。
    - [ ] A.江泽民
    - [x] B.胡锦涛
    - [ ] C.习近平
    - [ ] D.毛泽东
74. 进入新世纪新阶段，我国进入发展关键期、改革攻坚期和（）期，经济社会发展呈现一系列新的阶段性特征。
    - [ ] A.经济腾飞
    - [ ] B.科技发展
    - [ ] C.和平发展
    - [x] D.矛盾凸显
75. 以党的（）大为标志，科学发展观进一步走向成熟。
    - [ ] A.十五
    - [ ] B.十六
    - [x] C.十七
    - [ ] D.十八
76. 社会主义初级阶段基本国情和新的阶段性特征，是科学发展观形成的（）。
    - [x] A.现实依据
    - [ ] B.历史依据
    - [ ] C.历史条件
    - [ ] D.历史基础
77. 科学发展观是在深入总结改革开放以来特别是党的（）大以来实践经验的基础上形成和发展的。
    - [ ] A.十四
    - [x] B.十六
    - [ ] C.十七
    - [ ] D.十八
78. 党的十一届三中全会后，我们党认真总结经验教训，在正确判断社会主义初级阶段基本国情的基础上，形成了以“一个中心、两个基本点”为主要内容的基本路线，制定了一系列推进发展的方针政策，开辟了建设（）的道路。
    - [ ] A.富强国家
    - [ ] B.现代化
    - [ ] C.中国特色
    - [x] D.中国特色社会主义
79. （）大以后，我们党围绕建立社会主义市场经济体制的目标，抓住机遇、加快发展，实现了改革开放的新突破。
    - [ ] A.十二
    - [ ] B.十三
    - [x] C.十四
    - [ ] D.十五
80. 十七大概括为“（）结合”是我们这样一个十几亿人口的发展中大国摆脱贫困、加快实现现代化、巩固和发展社会主义的宝贵经验。
    - [ ] A.八个
    - [ ] B.九个
    - [x] C.十个
    - [ ] D.十二个
81. 十六大以来，我们党领导人民，紧紧抓住和用好我国发展的重要战略机遇期，以加入（）为契机，深化改革开放，加快发展步伐。
    - [ ] A.联合国
    - [ ] B.华约组织
    - [x] C.世界贸易组织
    - [ ] D.安理会
82. 党带领人民战胜各种风险挑战、坚持和发展中国特色社会主义的成功探索，是科学发展观形成的（）。
    - [ ] A.政治基础
    - [ ] B.经济基础
    - [ ] C.文化基础
    - [x] D.实践基础
83. 当今世界发展大势、国外发展的经验教训，是科学发展观形成的（）。
    - [ ] A.前提条件
    - [x] B.时代背景
    - [ ] C.历史基础
    - [ ] D.政治条件
84. 科学发展观是以胡锦涛为总书记的党中央，在新世纪新阶段全面建设小康社会进程中，在（）上推进中国特色社会主义事业过程中形成和发展起来的。
    - [ ] A.经济
    - [ ] B.政治
    - [ ] C.文化
    - [x] D.新的历史起点
85. 2003年初，（）的迅速蔓延，集中暴露出我国经济社会发展中存在的薄弱环节和突出问题。
    - [ ] A.国际金融危机
    - [ ] B.国内金融危机
    - [ ] C.改革形势
    - [x] D.非典疫情
86. 2003年7月，胡锦涛在全面总结抗击非典斗争经验时明确指出：“我们要更好坚持全面发展、协调发展、（）发展的发展观。
    - [ ] A.平衡
    - [ ] B.快速
    - [ ] C.总体
    - [x] D.可持续
87. 2003年10月，胡锦涛在党的十六届三中全会上明确指出：“树立和落实全面发展、协调发展、可持续发展的（）观，对于我们更好坚持发展才是硬道理的战略思想具有重大意义。
    - [ ] A.经济
    - [ ] B.建设
    - [ ] C.大局
    - [x] D.科学发展
88. 2004年3月，胡锦涛在中央人口资源环境座谈会上发表重要讲话，深刻阐明了科学发展观提出的背景、意义，明确界定了“（）”“全面发展”“协调发展”“可持续发展”的深刻内涵和基本要求，标志着科学发展观的形成。
    - [x] A.以人为本
    - [ ] B.以经济建设为中心
    - [ ] C.坚持四项基本原则
    - [ ] D.实行改革开放
89. 科学发展观在加强和改善（）的实践中不断充实丰富。
    - [ ] A.党的领导
    - [ ] B.经济管理
    - [x] C.宏观调控
    - [ ] D.政治建设
90. 2004年9月，党的十六届四中全会通过的《中共中央关于加强党的（）建设的决定》，把树立和落实科学发展观作为提高党的执政能力的重要内容。
    - [ ] A.政治建设
    - [ ] B.思想建设
    - [ ] C.作风建设
    - [x] D.执政能力
91. （）大报告明确指出：“科学发展观，是对党的三代中央领导集体关于发展的重要思想的继承和发展，是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现，是同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和‘三个代表’重要思想既一脉相承又与时俱进的科学理论。
    - [ ] A.十四
    - [ ] B.十五
    - [ ] C.十六
    - [x] D.十七
92. 推动（）发展是科学发展观的第一要义。
    - [ ] A.科学
    - [ ] B.技术
    - [ ] C.文明
    - [x] D.经济社会
93. 在政治经济学方面，习近平新时代中国特色社会主义思想提出创新、协调、绿色、（）、共享的新发展理念，是对马克思主义生产力理论的新发展。
    - [ ] A.和平
    - [ ] B.合作
    - [x] C.开放
    - [ ] D.共赢
94. 党的十九大报告指出，经过长期努力，中国特色社会主义进入了（），这是我国发展新的历史方位。
    - [x] A. 新时代
    - [ ] B.新纪元
    - [ ] C.新阶段
    - [ ] D.新时期
95. 习近平新时代中国特色社会主义思想，是党和人民实践经验和集体智慧的结晶，习近平总书记是这一思想的（）。
    - [x] A.主要创立者
    - [ ] B.唯一创立者
    - [ ] C.继承者
    - [ ] D.创始人
96. 当今世界正处于百年未有之大变局，我国发展步入近代以来最好时期，中国特色社会主义进入（）。
    - [ ] A.中级阶段
    - [ ] B.大发展时期
    - [x] C.新时代
    - [ ] D.瓶颈期
97. 党的十九大明确指出，我国社会的主要矛盾是：（）
    - [x] A.人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾
    - [ ] B.是人民对于经济文化迅速发展的需要同当前经济文化不能满足人民需要的状况之间的矛盾
    - [ ] C.是人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾
    - [ ] D.是人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产力之间的矛盾
98. 习近平新时代中国特色社会主义思想牢牢把握（）这一马克思主义活的灵魂。
    - [ ] A.与时俱进
    - [x] B.实事求是
    - [ ] C.人民至上
    - [ ] D.解放思想
1. 中国特色社会主义事业总体布局和战略布局是：（）
    - [ ] A.“四位一体”；“四个全面”
    - [x] B.“五位一体”；“四个全面”
    - [ ] C.“五位一体”；“五个全面”
    - [ ] D.“六位一体”；“五个全面”
2. （）是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势。
    - [x] A. 中国共产党的领导
    - [ ] B.以经济建设为中心
    - [ ] C.人民利益为根本出发点
    - [ ] D.“五位一体”总体布局
3. 党的十九大报告明确，全面深化改革总目标是完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家（）现代化。
    - [ ] A.治理体系
    - [ ] B.治理能力
    - [x] C.治理体系和治理能力
    - [ ] D.治理体制和治理能力
4. 习近平新时代中国特色社会主义思想，正是在不断推进党的（）的过程中创立并不断丰富发展的。
    - [ ] A.自我净化
    - [ ] B.自我完善
    - [ ] C.自我提高
    - [x] D.自我革命
5. ( )年，党的八大对社会主义改造基本完成后国内的主要矛盾做出了科学判断。
    - [ ] A. 1978
    - [ ] B.1979
    - [ ] C.1976
    - [x] D.1956
6. ( )是习近平新时代中国特色社会主义思想的根本立场。
    - [x] A.人民立场
    - [ ] B.实事求是
    - [ ] C.立党为公
    - [ ] D.执政为民
7. 党的( )明确指出，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。
    - [ ] A. 十六大
    - [ ] B.十二大
    - [x] C.十九大
    - [ ] D.十八大
8. 关于新时代，下列论述错误的是（）。
    - [ ] A.中国特色社会主义进入了新时代，这是我国发展新的历史方位
    - [ ] B.作出这个重大政治判断是我国社会主要矛盾运动的必然结果
    - [x] C.这个新时代，是改革开放新时代，而不是别的什么新时代
    - [ ] D.作出这个重大政治判断是党的十八大以来我国社会所取得的历史性成就和发生的历史性变革的必然结果
9. 中国特色社会主义的最大是优势是（）
    - [ ] A.人民当家作主
    - [ ] B.按劳分配
    - [ ] C.生产资料公有制
    - [x] D.中国共产党领导
10. 党的十九大明确指出，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾，这说明（）。
    - [ ] A.党的八大关于社会主要矛盾的结论是错误的
    - [ ] B.党的十一届六中全会关于社会主要矛盾的结论是错误的
    - [x] C.“落后的社会生产”已经发生了新的阶段性变化
    - [ ] D.影响满足人们美好生活需要的因素只是发展的不平衡不充分问题
11. 我国社会主要矛盾的变化是关系（）的历史性变化，对党和国家工作提出了许多新要求。
    - [x] A.全局 
    - [ ] B.局部
    - [ ] C.生死存亡
    - [ ] D.子孙后代
12. 习近平新时代中国特色社会主义思想的核心要义是（）。
    - [x] A. 坚持和发展中国特色社会主义
    - [ ] B.坚持和发展社会主义
    - [ ] C.什么是社会主义、怎样建设社会主义
    - [ ] D.振兴中华
13. 习近平新时代中国特色社会主义思想鲜明贯穿着( )
    - [ ] A.毛泽东思想
    - [ ] B.邓小平理论
    - [x] C.马克思主义立场、观点和方法
    - [ ] D.科学社会主义理论
14. 党的十八大以来，我们党全部理论和实践探索都是围绕（）来展开、深化和拓展的。
    - [x] A. 坚持和发展中国特色社会主义
    - [ ] B.坚持和发展社会主义
    - [ ] C.什么是社会主义、怎样建设社会主义
    - [ ] D.振兴中华
15. 新时代中国特色社会主义思想是党和人民实践经验和集体智慧的结晶，其主要创立者是（）。
    - [ ] A.毛泽东
    - [ ] B.邓小平
    - [ ] C.胡锦涛
    - [x] D.习近平
16. 习近平新时代中国特色社会主义思想内涵十分丰富，其中最重要、最核心的内容就是（）。
    - [x] A. “八个明确”
    - [ ] B.“十四个坚持”
    - [ ] C.“四个全面”
    - [ ] D.“五位一体”
17. （）是实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的“路线图”和“方法论”。
    - [ ] A.“八个明确”
    - [x] B.“十四个坚持”
    - [ ] C.“四个全面”
    - [ ] D.“五位一体”
18. 党的十九大通过的党章修正案，把（）确立为党的指导思想。
    - [ ] A. 毛泽东思想
    - [ ] B.邓小平理论
    - [ ] C.科学发展观
    - [x] D.习近平新时代中国特色社会主义思想
19. 马克思主义中国化的新飞跃是（）。
    - [ ] A. 毛泽东思想
    - [ ] B.邓小平理论
    - [ ] C.科学发展观
    - [x] D.习近平新时代中国特色社会主义思想
20. （）是实现中华民族伟大复兴的根本保证。
    - [ ] A.中国特色社会主义
    - [x] B.中国共产党
    - [ ] C.共产主义
    - [ ] D.实现四化
21. 习近平新时代中国特色社会主义思想围绕新时代（）这个重大时代课题进行谋篇布局。
    - [ ] A. 什么是社会主义、怎样发展社会主义
    - [ ] B.实现什么样的发展、怎样发展
    - [x] C.坚持和发展什么样的中国特色社会主义，怎样坚持和发展中国特色社会主义
    - [ ] D.建设一个什么样的党、怎样建设党
22. 不属于习近平新时代中国特色社会主义思想创立的社会历史条件的是（）
    - [ ] A.中国特色社会主义进入新时代
    - [ ] B.世界正经历百年未有之大变局
    - [ ] C.中华民族伟大复兴正处于关键时期
    - [x] D.我国正处于社会主义初级阶段
23. 坚持和发展中国特色社会主义的总任务，是（）。
    - [x] A. 实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴，在全面建成小康社会的基础上，分两步走在本世纪中叶建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国
    - [ ] B.“三步走”战略
    - [ ] C.超英赶美
    - [ ] D.统一中国
24. 马克思主义中国化的最新成果是（）。
    - [ ] A.毛泽东思想
    - [ ] B.邓小平理论
    - [ ] C.科学发展观
    - [x] D.习近平新时代中国特色社会主义思想
25. 中国特色社会主义事业的总体布局是( )
    - [ ] A. “八个明确”
    - [ ] B.“十四个坚持”
    - [ ] C.“四个全面”
    - [x] D.“五位一体”
26. ( ) 是制定党的路线方针政策的基本依据
    - [x] A. 对中国社会主要矛盾的科学判断
    - [ ] B.对中国社会主要任务的科学判断
    - [ ] C.对中国社会发展阶段的科学判断
    - [ ] D.对中国根本任务的科学判断
27. 新时代坚持和发展中国特色社会主义基本方略，可以概括为( )
    - [ ] A.“八个明确”
    - [x] B.“十四个坚持”
    - [ ] C.“四个全面”
    - [ ] D.“五位一体”
28. 关于新时代的理解，错误的是( )
    - [ ] A. 经过长期努力，中国特色社会主义进入了新时代，这是我国发展新的历史方位。
    - [ ] B.中国特色社会主义进入了新时代是改革开放以来特别是党的十八大以来我国取得的历史性成就和发生的历史性变革的必然结果
    - [ ] C.中国特色社会主义进入了新时代是我国社会主要矛盾转化的必然结果。
    - [x] D.我国社会主要矛盾的变化是局部性的历史变化
29. 十九大明确指出，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。
    - [ ] A.说明八大关于社会主要矛盾的结论是错误的
    - [ ] B..说明十一届六中全会关于社会主要矛盾的结论是错误的
    - [x] C.这对党和国家工作提出了许多新要求。
    - [ ] D.影响满足人们美好生活需要的因素只是发展的不平衡不充分问题
30. 全面推进依法治国，总目标是( )。
    - [x] A. 建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家
    - [ ] B.实现法律面前人人平等
    - [ ] C.实现人民主人翁地位
    - [ ] D.实现党对一切工作的领导
31. 实现中华民族伟大复兴的行动指南是( )
    - [ ] A.毛泽东思想
    - [ ] B.邓小平理论
    - [ ] C.科学发展观
    - [x] D.习近平新时代中国特色社会主义思想
32. 关于“八个明确”，错误的是( )
    - [ ] A. 高度凝练、提纲挈领地点明了习近平新时代中国特色社会主义思想的主要内容
    - [ ] B.构成了系统完备、逻辑严密、内在统一的科学体系。
    - [ ] C.党的十九大报告概括“八个明确”
    - [x] D.新时代坚持和发展中国特色社会主义基本方略
33. 下面选项中哪个不属于十四个坚持( )
    - [ ] A. 坚持党对一切工作的领导
    - [x] B.坚持以人为本
    - [ ] C.坚持全面深化改革
    - [ ] D.坚持新发展理念
34. 领会习近平新时代中国特色社会主义思想的历史地位，错误的是( )
    - [ ] A.21世纪马克思主义
    - [ ] B.建设美好世界的中国智慧和中国方案
    - [ ] C.实现中华民族伟大复兴的行动指南
    - [x] D.中国特色社会主义理论体系的开篇之作
35. 中国共产党第十九次全国代表大会的召开时间是( )。
    - [ ] A. 2010年
    - [ ] B.2011年
    - [x] C.2017年
    - [ ] D.2013年
36. 坚持和发展中国特色社会主义的总任务是（）
    - [x] A.实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴
    - [ ] B.增强社会主义国家的综合国力
    - [ ] C.发展社会主义先进文化
    - [ ] D.提高人民的生活水平
37. 按照新时代“两步走”战略安排，到2050年( )
    - [ ] A. 全面建成小康社会
    - [ ] B.基本实现现代化
    - [ ] C.建成社会主义现代化国家
    - [x] D.建成社会主义现代化强国
38. 下面论述不正确的是( )。
    - [ ] A.习近平新时代中国特色社会主义思想是党和国家必须长期坚持的指导思想
    - [ ] B.习近平新时代中国特色社会主义思想是全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础
    - [ ] C.习近平新时代中国特色社会主义思想是全面建设社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴中国梦的行动指南。
    - [x] D.习近平新时代中国特色社会主义思想是马克思主义发展的顶点
39. 关于新时代社会主要矛盾的变化，错误的是( )
    - [ ] A. 我国社会主要矛盾的变化，没有改变我们对我国社会主义所处历史阶段的判断
    - [ ] B.我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基木国情没有变
    - [ ] C.我国是世界最大发展中国家的国际地位没有变
    - [x] D.我们已摆脱社会主义初级阶段
40. 下面论述不正确的是( )。
    - [ ] A. 新时代是承前启后、继往开来，在新的历史条件下继续夺取中国特色社会主义伟大胜利的时代。
    - [ ] B.是逐步实现全体人民共同富裕的时代。
    - [ ] C.这个新时代是决胜全面建成小康社会、进而全面建设社会主义现代化强国的时代。
    - [x] D.从实践主题来看，到2021年全面建成小康社会，是党向人民、向历史作出的庄严承诺。
41. 党的十一届六中全会通过的《决议》明确指出，在我国社会主义改造基本完成以后，我国所要解决的主要矛盾是：（）
    - [ ] A.人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾
    - [ ] B.是人民对于经济文化迅速发展的需要同当前经济文化不能满足人民需要的状况之间的矛盾
    - [x] C.是人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾
    - [ ] D.是人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产力之间的矛盾
42. “新思想”是指: ( )
    - [ ] A. 毛泽东思想和中国特色社会主义理论
    - [x] B.习近平新时代中国特色社会主义思想
    - [ ] C.新时期中国特色社会主义理论
    - [ ] D.习近平新思想
43. “新时代”是指: ( )
    - [x] A.中国特色社会主义新时代
    - [ ] B.社会主义新时代
    - [ ] C.共产主义新时代
    - [ ] D.中国共产党的新时代
44. 中华民族复兴的坐标是: ( )
    - [x] A. “新时代”
    - [ ] B.“新时期”
    - [ ] C.“新境界
    - [ ] D.“新境地”
45. 党的十九大将新时代中华民族的底色形容为: ( )
    - [ ] A.站起来
    - [x] B.强起来
    - [ ] C.富起来
    - [ ] D.立起来
46. 我国社会发展的基本国情是:  ( )
    - [ ] A. 我国是世界最大的发展中国家
    - [ ] B.我国目前人均国内生产总值只相当于世界平均水平的80%左右
    - [x] C.我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段
    - [ ] D.我国大体处在世界中列
47. 以下哪个不属于“新时代”的内涵: ( )
    - [ ] A.是承前启后、继往开来，在新的历史条件下继续夺取中国特色社会主义伟大胜利的时代。
    - [ ] B.是决胜全面建成小康社会，进而全面建设社会主义现代化强国的时代
    - [x] C.近代以来久经磨难的中华民族迎来了从站起来，富起来到强起来的伟大飞跃
    - [ ] D.是全国各族人民团结奋斗，不断创造美好生活、逐步实现全体人民共同富裕的时代
48. 人民对于经济文化迅速发展的需要同当前经济文化不能满足人民需要的状况之间的矛盾是那一次会议作出的科学判断
    - [x] A.党的八大
    - [ ] B.党的十一届六中全会
    - [ ] C.党的十九大
    - [ ] D.党的十八大
49. 习近平新时代中国特色社会主义回答了新时代的重大理论和现实问题，即( )
    - [ ] A. 什么是马克思主义中国化，如何坚持和发展马克思主义的问题
    - [ ] B.什么是社会主义，如何建设社会主义的问题
    - [x] C.新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义，怎样坚持和发展中国特色社会主义的问题
    - [ ] D.实现什么样的发展，怎样发展的问题
50. 党的十九大通过的党章修正案，把( )确立为党的指导思想，十三届全国人大一次会议把这思想载入宪法。
    - [ ] A.中国特色社会主义理论体系
    - [x] B.习近平新时代中国特色社会主义思想
    - [ ] C.社会主义核心价值观
    - [ ] D.新时代中国特色社会主义理论
51. 新时代中国特色社会主义基本方略指( )
    - [ ] A. “四个全面”战略布局
    - [x] B.“十四个坚持”
    - [ ] C.“八个明确”
    - [ ] D.“五位一体”总体布局
52. 习近平新时代中国特社会主义思想中的“八个明确”指出，中国特色社会主义事业战略布局是( )
    - [ ] A.“五位一体”
    - [x] B.“四个全面"
    - [ ] C.“十四个坚持”
    - [ ] D.“四个自信”
53. ( )是改革开放以来我们党全部理论和实践的鲜明主题，也是习近平新时代中国特色社会主义思想的核心要义。党的十八大以来，我们党的全部理论和实践探索都是围绕这个主题来展开、深化和拓展的。
    - [ ] A. 坚持和发展马克思主义
    - [x] B.坚持和发展中国特色社会主义
    - [ ] C.实现中华民族伟大复兴
    - [ ] D.“两个百年”奋斗目标
54. 习近平新时代中国特色社会主义思想开辟了( )
    - [ ] A. 中国特色社会主义时代特色
    - [ ] B.决胜全面建设小康新局面
    - [ ] C.社会主义发展新境界
    - [x] D.马克思主义新境界
55. 中华民族伟大复兴的形象表达是（   ）
    - [ ] A.社会主义现代化国家
    - [x] B.中国梦
    - [ ] C.社会主义现代化强国
    - [ ] D.全面建成小康社会
56. 中国梦的本质是国家富强、（   ）、人民幸福。
    - [ ] A.民族崛起
    - [ ] B.民族复兴
    - [x] C.民族振兴
    - [ ] D.民族团结
57. （   ）是中国梦的主体，是中国梦的创造者和享有者。
    - [ ] A. 农民
    - [x] B.人民
    - [ ] C.公民
    - [ ] D.工人
58. 中国梦是和平、发展、合作、共赢的梦，与世界各国人民的美好梦想息息相通，中国人民愿意同各国人民在实现各自梦想的过程中（   ）
    - [ ] A.相互支持、相互提携
    - [ ] B.相互理解、相互帮助
    - [x] C.相互支持、相互帮助
    - [ ] D.相互理解、相互支持
59. 从____到____，是“两个一百年”奋斗目标的历史交汇期。（  ）
    - [x] A.十九大  二十大
    - [ ] B.2020年  2035年
    - [ ] C.二十大  二十一大
    - [ ] D.2035年  本世纪中叶
60. （    ）正式宣布人民生活总体达到小康水平，并在此基础上提出了全面建设小康社会的奋斗目标。
    - [ ] A.党的十八大
    - [ ] B.党的十九大
    - [x] C.党的十六大
    - [ ] D.党的十七大
61. 实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，不断提高人民生活水平，必须坚定不移把（    ）作为党执政兴国的第一要务
    - [ ] A.改革
    - [ ] B.开放
    - [ ] C.创新
    - [x] D.发展
62. 实现习近平在党的十九大报告中提出，我们要全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标，然后再乘势而上（   ），向第二个百年奋斗目标进军
    - [ ] A.绘就全面建设社会主义现代化的新蓝图
    - [ ] B.启动全面建设社会主义现代化的新规划
    - [x] C.开启全面建设社会主义现代化国家新征程
    - [ ] D.开辟全面实现社会主义现代化的新道路
63. 改革开放40年来，我国经济持续较快发展，工业化城镇化快速推进，各项事业全面进步，国家面貌发生了前所未有的巨大变化。我们党原来提出的“三步走”战略的第三步即基本实现现代化，将在（  ）实现
    - [ ] A.2050年
    - [ ] B.2020年
    - [ ] C.2045年
    - [x] D.2035年
64. 2012年11月29日，习近平率中央政治局常委和中央书记处的同志来到国家博物馆，参观（）展览，明确提出实现中华民族伟大复兴，就是中华民族近代以来最伟大的梦想。
    - [ ] A.《鸦片战争》
    - [ ] B.《五四运动》
    - [x] C.《复兴之路》
    - [ ] D.《开天辟地》
65. 从全面建成小康社会到基本实现现代化，再到全面建成（）是新时代中国特色社会主义发展的战略安排。
    - [ ] A.创新型国家
    - [ ] B.世界一流强国
    - [ ] C.社会主义现代化大国
    - [x] D.社会主义现代化强国
66. 中华民族伟大复兴的中国梦，包含着丰富的思想内涵。其中，作为根本出发点和落脚点的是（）。
    - [ ] A.国家富强
    - [ ] B.民族振兴
    - [x] C.人民幸福
    - [ ] D.社会和谐
67. 中国梦的本事是国家富强、民族振兴、人民幸福。其中，国家富强、民族振兴是（）。
    - [x] A.人民幸福的基础和保障
    - [ ] B.人民幸福的题中之义和必然要求
    - [ ] C.人民幸福的根本出发点
    - [ ] D.人民幸福的落脚点
68. 中国梦的最大特点，就是（）。
    - [ ] A.把中国和世界作为一个命运共同体
    - [x] B.把国家、民族和个人作为一个命运共同体
    - [ ] C.把中华民族的昨天、今天和明天作为一个命运共同体
    - [ ] D.把中国梦的目标与实现途径作为一个命运共同体
69. “雄关漫道真如铁”诠释的是（）。
    - [x] A. 中华民族的昨天
    - [ ] B.中华民族的今天
    - [ ] C.中华民族的明天
    - [ ] D.中华民族的历史进程
70. “人间正道是沧桑”诠释的是（）。
    - [ ] A. 中华民族的昨天
    - [x] B.中华民族的今天
    - [ ] C.中华民族的明天
    - [ ] D.中华民族的历史进程
71. “长风破浪会有时”诠释的是（）。
    - [ ] A. 中华民族的昨天
    - [ ] B.中华民族的今天
    - [x] C.中华民族的明天
    - [ ] D.中华民族的历史进程
72. （）是中国梦的主体，是中国梦的创造者和享有者。
    - [ ] A. 大陆人
    - [ ] B. 国家
    - [x] C. 人民
    - [ ] D. 精英
73. 实现中国梦必须弘扬中国精神，这就是（）。
    - [ ] A.以改革创新为核心的民族精神和以爱国主义为核心的时代精神
    - [ ] B.顽强拼搏
    - [x] C.以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神
    - [ ] D.自强不息
74. 实现中国梦必须凝聚中国力量，这就是（）。
    - [ ] A.高级知识分子的力量
    - [ ] B.中国大陆人的力量
    - [ ] C.海外精英的力量
    - [x] D.全国各族人民大团结的力量
75. 改革开放以后，我国社会主义现代化建设“三步走”的发展战略，主要是由（）提出来的。
    - [x] A. 邓小平
    - [ ] B. 胡耀邦
    - [ ] C. 江泽民
    - [ ] D. 胡锦涛
76. 我国社会主义现代化建设的战略安排大体分“三步走”，第二步是（）。
    - [ ] A.1990年实现国民生产总值比1980年翻一番，解决人民的温饱问题
    - [x] B.到20世纪末，实现国民生产总值比1980年翻两番，人民生活达到小康水平
    - [ ] C.到21世纪中叶，人均国民生产总值达到中等发达国家水平，人民生活比较富裕
    - [ ] D.到21世纪中叶，人均国民生产总值接近发达国家水平，人民生活十分富裕
77. 2000年我国国内生产总值是1980年的6倍以上，超过原定20年翻两番的目标；商品供应普遍短缺的状况根本改观；经济结构实现重大调整；基础设施薄弱的状况得到明显改善，人民生活实现了历史性跨越。这段材料表明（）。
    - [ ] A.我国经济社会发展的战略目标已经基本实现
    - [ ] B.“三步走”战略的第一步已基本实现
    - [x] C.“三步走”战略的第二步已基本实现
    - [ ] D.“三步走”战略已基本实现
78. 我们党正式宣布人民生活总体达到小康水平，是在（）。
    - [ ] A.1997年党的十五大
    - [x] B.2002年党的十六大
    - [ ] C.2006年党的十六届六中全会
    - [ ] D.2007年党的十七大
79. 党的（）提出了全面建设小康社会的奋斗目标。
    - [ ] A. 十九大
    - [ ] B. 十八大
    - [ ] C. 十七大
    - [x] D. 十六大
80. 党的十八大报告中阐述了“两个一百年”奋斗目标，“第一个一百年”奋斗目标是（）。
    - [x] A. 全面建成小康社会
    - [ ] B.基本实现现代化
    - [ ] C.建成社会主义现代化国家
    - [ ] D.建设社会主义现代化强国
81. 我国要在（），开启全面建设社会主义现代化强国的新征程。
    - [ ] A. 改革开放之后
    - [x] B.全面建成小康社会之后
    - [ ] C.基本实现现代化之后
    - [ ] D.达到中等发达国家之后
82. “两个一百年”的奋斗目标，“第二个一百年”是到（）100年时基本实现现代化，建成社会主义现代化国家。
    - [ ] A. 毛泽东涎辰
    - [x] B.新中国成立
    - [ ] C.建党
    - [ ] D.改革开放
83. 关于我国从2020年到2035年的阶段发展战略目标中，涉及文化建设方面的是（）。
    - [ ] A.依法治国得到全面落实
    - [x] B.公共文化服务体系、现代文化产业体系和市场体系基本建成
    - [ ] C.中等收入群体比例明显提高
    - [ ] D.我国进入高收入国家行列
84. 坚定（）,是一个国家、一个民族发展中更基本、更深沉、更持久的力量。
    - [x] A. 文化自信
    - [ ] B.文化自觉
    - [ ] C.文化自强
    - [ ] D.文化凝聚力
85. 我国人民民主更加充分发展，主要体现为民主选举、民主协商、民主决策、民主管理和（）得到有效落实。
    - [x] A. 民主监督
    - [ ] B.绝对民主
    - [ ] C.社会民主
    - [ ] D.民主扩大化
86. 构建（）是经济现代化的路径选择，是关系我国发展全局的重大战略任务。
    - [ ] A.清洁低碳、安全高效格局
    - [ ] B.绿色、低碳循环发展的格局
    - [x] C.新发展格局
    - [ ] D.高质量、更充分的格局
87. 实现社会主义现代化强国“两步走”战略的具体安排中，在生态文明建设方面要求到2035年，生态环境根本好转，（）目标基本实现。
    - [x] A. 美丽中国
    - [ ] B.健康中国
    - [ ] C.平安中国
    - [ ] D.法治中国
88. （）是引领发展的第一动力。
    - [x] A. 创新
    - [ ] B. 协调
    - [ ] C. 绿色
    - [ ] D. 开放
89. 2013年3月17日，习近平在会议中强调，实现中国梦必须走中国道路，必须弘扬中国精神，必须凝聚中国力量。这次会议是（）
    - [x] A.十二届全国人大一次会议
    - [ ] B. 十八届中央纪委二次全会
    - [ ] C. 中央经济工作会议
    - [ ] D.十八届中央政治局第四次集体学习
90. 习近平经济思想，坚持以（）为中心的发展思想。
    - [ ] A. 经济建设
    - [x] B.人民
    - [ ] C.制度建设
    - [ ] D.科技创新
91. 习近平经济思想，坚持适应把握引领（）。
    - [x] A. 经济发展新常态
    - [ ] B. 经济发展趋势
    - [ ] C. 经济发展规律
    - [ ] D.经济发展理念
92. 习近平经济思想，坚持使市场在资源配置中起（）作用，更好发挥政府作用，推动有效市场和有为政府结合。
    - [ ] A. 基础性
    - [x] B. 决定性
    - [ ] C. 有效性
    - [ ] D. 一定
93. 习近平经济思想，坚持适应我国经济发展（）变化，完善宏观调控。
    - [ ] A. 质量
    - [ ] B. 速度
    - [x] C. 主要矛盾
    - [ ] D. 次要矛盾
94. 习近平经济思想，坚持（）导向，部署经济发展新战略。
    - [ ] A. 创新
    - [ ] B. 协调
    - [ ] C. 绿色
    - [x] D. 问题
95. 实现经济高质量发展，必须坚持（）改革。
    - [ ] A. 计划经济
    - [ ] B. 经济管理
    - [ ] C. 市场经济
    - [x] D. 供给侧结构性
96. 伴随中国特色社会主义进入新时代，我国经济已由高速增长阶段转向（）阶段。
    - [ ] A. 低速增长
    - [ ] B.增长停滞
    - [ ] C.稳定增长
    - [x] D.高质量发展
97. 堪称一国经济的立身之本、财富创造的根本源泉、国家强盛的重要支柱的是（）。
    - [ ] A. 数字经济
    - [ ] B.虚拟经济
    - [ ] C.股票市场
    - [x] D.实体经济
98. 坚持质量第一、（）优先，推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革，提高全要素生产率。
    - [x] A. 效益
    - [ ] B.公有制经济
    - [ ] C.国企国资
    - [ ] D.环保
1. 当前我国对非公有制经济发展的政策取向是（）。
    - [ ] A. 大力巩固和发展
    - [ ] B.阻滞
    - [x] C.鼓励、支持和引导
    - [ ] D.缩减
2. 贯彻新发展理念、建设现代化经济体系，要坚持质量第一、效益优先，以（ ）为主线，推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革，提高全要素生产率。
    - [x] A.供给侧结构性改革
    - [ ] B.全面提升实体经济
    - [ ] C.深化要素市场化配置改革
    - [ ] D.推进“三去一降一补”
3. 要把推进（ ）作为经济发展的主线，推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革，提高全要素生产率。
    - [x] A.供给侧结构性改革
    - [ ] B.全面提升实体经济
    - [ ] C.深化要素市场化配置改革
    - [ ] D.推进“三去一降一补”
4. 推进供给侧结构性改革，关键在于理解（）。
    - [x] A. “结构性”
    - [ ] B.“改革”
    - [ ] C.“供给侧”
    - [ ] D.推进
5. 党的领导是人民当家作主和依法治国的（）。
    - [x] A. 根本保证
    - [ ] B.必然要求
    - [ ] C.本质特征
    - [ ] D.基本方式
6. （）是党领导人民治理国家的基本方式。
    - [ ] A. 党的领导
    - [x] B.依法治国
    - [ ] C.人民当家作主
    - [ ] D.民主管理
7. （）是社会主义民主政治的本质特征。
    - [ ] A. 党的领导
    - [ ] B.依法治国
    - [x] C.人民当家作主
    - [ ] D.科学立法
8. 从国体上来讲，我国是工人阶级领导的、以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家，国家一切权力属于（）。
    - [x] A. 人民
    - [ ] B. 政府
    - [ ] C. 党
    - [ ] D. 人大
9. （）是我国根本政治制度。
    - [ ] A. 政治协商制度
    - [ ] B.民主集中制
    - [x] C.人民代表大会制度
    - [ ] D.监察制度
10. 我国现阶段的人民民主专政实质上是（）。
    - [ ] A.共产党一党专政
    - [ ] B.共产党领导的多党联合专政
    - [ ] C.工农联合专政
    - [x] D.无产阶级专政
11. 能够保证人民当家作主的根本政治制度和最高实现形式是（）.
    - [ ] A.人民民主专政
    - [x] B.人民代表大会制度
    - [ ] C.中国共产党领导的多党合作和政治协商制度
    - [ ] D.民族区域自治制度
12. 正确处理中国共产党与各民主党派关系的方针是（）。
    - [x] A.长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共
    - [ ] B.长期共存、互相监督
    - [ ] C.让各民族党派参政议政
    - [ ] D.民主协商、互相监督
13. （ ）是中国社会主义民主政治中独特的、独有的、独到的民主形式。
    - [x] A. 协商民主
    - [ ] B.决策民主
    - [ ] C.党内民主
    - [ ] D.绝对民主
14. 中国共产党领导的（）制度作为我国一项基本政治制度，是中国共产党、中国人民和各民主党派、无党派人士的伟大政治创造, 是从中国土壤中生长出来的新型政党制度。
    - [ ] A.人民代表大会
    - [ ] B.民族区域自治
    - [ ] C.基层群众自治
    - [x] D.多党合作和政治协商
15. 做好新时期统一战线工作应牢牢把握的主题是（ ）
    - [x] A.大团结大联合
    - [ ] B.大团结大合作
    - [ ] C.大合作大民主
    - [ ] D.大团结大民主
16. 社会主义协商民主的重要渠道和专门协商机构是（ ）
    - [x] A.人民政协
    - [ ] B.人民代表大会
    - [ ] C.共产党和民主党派的各种联席会议
    - [ ] D.共产党和民主党派的定期座谈会
17. 掌握意识形态工作领导权，要旗帜鲜明地坚持（）指导地位。
    - [x] A. 马克思主义
    - [ ] B.社会民主主义
    - [ ] C.社会主义
    - [ ] D.爱国主义
18. 社会主义核心价值观在国家层面的价值要求是（ ）
    - [x] A.富强、民主、文明、
和谐
    - [ ] B.自由、平等、公正、法治
    - [ ] C.爱国、敬业、诚信、友爱
    - [ ] D.爱国、敬业、诚信、友善
19. 社会主义核心价值观在社会层面的价值要求是（ ）
    - [ ] A.富强、民主、文明、
和谐
    - [x] B.自由、平等、公正、法治
    - [ ] C.爱国、敬业、诚信、友爱
    - [ ] D.爱国、敬业、诚信、友善
20. 社会主义核心价值观在公民层面的价值要求是（ ）
    - [ ] A.富强、民主、文明、
和谐
    - [ ] B.自由、平等、公正、法治
    - [ ] C.爱国、敬业、诚信、友爱
    - [x] D.爱国、敬业、诚信、友善
21. 社会主义核心价值观是当代（）的集中体现。
    - [ ] A. 中国力量
    - [ ] B.中国价值
    - [ ] C.中国模式
    - [x] D.中国精神
22. 要把社会主义核心价值观的基本内容和要求渗透到学校教育教学之中，体现在学校日常管理中，做到“三进”，即（）。
    - [ ] A.进活动、进宿舍、进社区
    - [x] B.进教材、进课堂、进头脑
    - [ ] C.进教材、进教室、进实验室
    - [ ] D.进头脑、进宿舍、进社区
23. 培育和践行社会主义核心价值观，必须立足中华优秀传统文化和（）。
    - [x] A. 革命文化
    - [ ] B.国外优秀文化
    - [ ] C.公共文化
    - [ ] D.工人文化
24. （）已经成为中华民族的文化基因，植根在中国人内心深处，潜移默化影响着中国人的思维方式和行为方式。
    - [ ] A. 革命文化
    - [ ] B.社会主义核心价值观
    - [ ] C.社会主义文化
    - [x] D.中华优秀传统文化
25. 提高国家文化软实力，要努力弘扬（），夯实国家文化软实力的根基。
    - [x] A. 中华文化
    - [ ] B.革命文化
    - [ ] C.红色文化
    - [ ] D.核心价值观
26. 提高国家文化软实力，要讲好中国（），传播好中国声音，阐释好中国特色，注重国家形象塑造。
    - [x] A. 故事
    - [ ] B. 模式
    - [ ] C. 方案
    - [ ] D. 领袖
27. 培育和践行社会主义核心价值观，还必须发扬中国人民在长期奋斗中培育、继承、发展起来的（）。
    - [x] A. 伟大民族精神
    - [ ] B. 伟大创造精神
    - [ ] C. 伟大奋斗精神
    - [ ] D. 伟大团结精神
28. 党的十九届四中全会明确把坚持（）在意识形态领域的指导地位确立为根本制度。
    - [x] A.马克思主义
    - [ ] B.社会主义
    - [ ] C.中国特色社会主义
    - [ ] D.共产主义
29. （）是国家治理的重要领域，是社会建设的重要方面。
    - [ ] A. 经济管理
    - [ ] B. 经济治理
    - [ ] C. 社会管理
    - [x] D. 社会治理
30. 建设教育强国是（）。
    - [x] A.民族复兴的基础工程
    - [ ] B.民族复兴的根本工程
    - [ ] C.民族复兴的重点工程
    - [ ] D.民族复兴的第一工程
31. （）是我国的一项基本政治制度，是中国特色解决民族问题的正确道路的重要内容和制度保障。
    - [ ] A. 人民代表大会制度
    - [ ] B.基层群众自治制度
    - [ ] C.中国共产党领导的多党合作和政治协商制度
    - [x] D.民族区域自治制度
32. （）是我国的一项基本政治制度，是社会主义民主政治建设的基础和重要组成部分。
    - [ ] A. 人民代表大会制度
    - [x] B.基层群众自治制度
    - [ ] C.中国共产党领导的多党合作和政治协商制度
    - [ ] D.民族区域自治制度
33. 民生是人民幸福之基、社会和谐之本。带领人民群众创造幸福生活，要顺应人民群众对美好生活的向往，坚持以( )为中心的发展思想。
    - [x] A. 人民
    - [ ] B.经济建设
    - [ ] C.经济水平
    - [ ] D.社会和谐
34. 人民民主是一种（）民主。
    - [x] A. 全过程
    - [ ] B.形式
    - [ ] C.结果
    - [ ] D.直接
35. 人民政协要坚持人民政协为人民，聚焦党和国家中心任务，围绕（）两大主题。
    - [x] A.团结和民主
    - [ ] B.团结和合作
    - [ ] C.民主和合作
    - [ ] D.团结和人民
36. （）是最大的民生工程。
    - [ ] A. 教育
    - [ ] B.居住
    - [ ] C.医疗
    - [x] D.就业
37. （）是人民幸福之基、社会和谐之本。
    - [ ] A. 教育
    - [ ] B.居住
    - [ ] C.医疗
    - [x] D.民生
38. （）是一个国家、一个民族的灵魂。
    - [x] A. 文化
    - [ ] B.经济
    - [ ] C.政治
    - [ ] D.生态
39. （）是最普惠的民生福祉。
    - [ ] A. 教育
    - [ ] B.居住
    - [x] C.良好生态环境
    - [ ] D.就业
40. 保护生态环境必须依靠（），依靠法治。
    - [x] A. 制度
    - [ ] B.教育
    - [ ] C.引导
    - [ ] D.管理
41. 建设（）是关系人民福祉、关乎中华民族永续发展的千年大计，是实现中华民族伟大复兴的重要战略任务。
    - [ ] A. 经济文明
    - [ ] B.政治文明
    - [ ] C.社会文明
    - [x] D.生态文明
42. （）是我国发展的战略目标，也是转变经济发展方式、优化经济结构、转换经济增长动力的迫切要求。
    - [ ] A. 深化供给侧结构性改革
    - [x] B.建设现代化经济体系
    - [ ] C.引领经济发展新常态
    - [ ] D.部署经济发展新战略
43. 习近平经济思想，坚持适应我国经济发展主要矛盾变化，完善（）调控。
    - [x] A. 宏观
    - [ ] B.微观
    - [ ] C.市场
    - [ ] D.政府
44. 现阶段我国经济发展主要矛盾已转化成（）问题。
    - [ ] A.政策性
    - [ ] B.体制性
    - [x] C.结构性
    - [ ] D.战略性
45. 要把推进供给侧结构性改革作为经济发展的主线，坚持（）八字方针，提高全要素生产率。
    - [x] A.巩固、增强、提升、畅通
    - [ ] B.加快、增强、提升、畅通
    - [ ] C.畅通、提升、增强、加快
    - [ ] D.提升、加快、畅通、增强
46. 现阶段我国经济发展矛盾的主要方面在（）。
    - [x] A.供给侧
    - [ ] B.需求侧
    - [ ] C.政策
    - [ ] D.制度
47. 现阶段我国经济发展矛盾的主要方面在供给侧，主要表现在（）。
    - [ ] A.区域发展不平衡
    - [ ] B.城镇化水平不高
    - [x] C.供给结构不能适应需求结构的变化
    - [ ] D.需求结构不能适应供给结构的变化
48. 建设社会主义的生态文明就是要实现（）。
    - [ ] A. 飞跃发展
    - [ ] B.跨越发展
    - [ ] C.稳定发展
    - [x] D.和谐发展
49. 建设社会主义生态文明就是要实现人与自然和谐发展，就是要建设以资源环境承载力为基础、以自然规律为准则、以（）为目标的资源节约型、环境友好型社会。
    - [ ] A. 飞跃发展
    - [x] B.可持续发展
    - [ ] C.绿色发展
    - [ ] D.低碳发展
50. 我国的政党制度是（）。
    - [ ] A. 共产党的一党制
    - [ ] B.共产党和民主党派的多党制
    - [x] C.共产党领导下的多党合作和政治协商制度
    - [ ] D.共产党和民主党派共同执政的多党制
51. 我国宪法规定：中华人民共和国是工人阶级领导的、以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家。它表明人民民主专政是我国的（）。
    - [x] A. 国体
    - [ ] B.政体
    - [ ] C.政党制度
    - [ ] D.根本政治制度
52. 全面建成小康社会，更重要、更难做到的是（）。
    - [ ] A.建成
    - [x] B.全面
    - [ ] C.幸福
    - [ ] D.小康
53. 全面建成小康社会，“全面”讲的是发展的平衡性、协调性、（）。
    - [x] A.可持续性
    - [ ] B.可发展性
    - [ ] C.全面性
    - [ ] D.经济性
54. 党的十九大报告指出，“从现在起到2020年，是全面建成小康社会（）。
    - [ ] A. 建设期
    - [ ] B. 战略期
    - [ ] C. 决战期
    - [x] D. 决胜期
55. 党的（）作出“全面建成小康社会胜利在望”的重要判断，将全面建成小康社会目标提升为全面建设社会主义现代化国家。
    - [ ] A.十八届三中全会
    - [ ] B.十九届三中全会
    - [ ] C.十九届四中全会
    - [x] D.十九届五中全会
56. 农村特别是贫困地区，是全面小康最大的短板。（  ），是全面建成小康社会的底线任务。
    - [ ] A.增加城乡居民收入
    - [x] B.打赢脱贫攻坚战
    - [ ] C.提升国内生产总值
    - [ ] D.增加城乡居民人均收入
57. 2021年7月1日，习近平在天安门城楼上庄严宣告，经过全党全国各族人民持续奋斗，我们实现了（    ）
    - [x] A.第一个百年奋斗目标
    - [ ] B.社会主义现代化国家
    - [ ] C.社会主义现代化强国
    - [ ] D.中华民族伟大复兴
58. 与西方国家现代化有根本不同，我国的现代化是社会主义现代化，（    ）是本质要求。
    - [ ] A.民族复兴
    - [ ] B.人民幸福
    - [ ] C.社会和谐
    - [x] D.共同富裕
59. 要破解发展中面临的难题，化解来自各方面的风险挑战，推动经济社会持续健康发展，必须依靠（    ）
    - [ ] A.全面建成小康社会
    - [x] B.全面深化改革
    - [ ] C.全面依法治国
    - [ ] D.全面从严治
60. 党的十九大把（）与防范化解重大风险、污染防治一道作为决胜全面建成小康社会的三大攻坚战进行全面部署，聚力攻克深度贫困堡垒，决战决胜脱贫攻坚。
    - [ ] A.精准扶贫
    - [x] B.精准脱贫
    - [ ] C.全面扶贫
    - [ ] D.全面小康
61. 党的（）就改革作出了字改革开放以来最为系统全面的顶层设计，是我国改革开放进程中的重要里程碑，标志着我国改革开放事业进入一个新的历史阶段，开创了我国改革开放的新局面。
    - [ ] A.十九届三中全会
    - [ ] B.十九届四中全会
    - [x] C.十八届三中全会
    - [ ] D.十八届四中全会
62. 党的十九届五中全会指出，“四个全面”战略布局中，（）是居于引领地位的。
    - [x] A.全面建设社会主义现代化国家
    - [ ] B.全面深化改革
    - [ ] C.全面依法治国
    - [ ] D.全面从严治党
63. 全面深化改革必须始终站稳人民立场，坚持以（）的改革价值取向。
    - [ ] A.以经济建设为中心
    - [ ] B.以政治体制改革为中心
    - [x] C.以人民为中心
    - [ ] D.以文化建设为中心
64. 全面深化改革能否顺利推进，关键取决于（）。
    - [ ] A.发展社会主义民主政治
    - [ ] B.经济实现高质量发展
    - [ ] C.弘扬中国优秀传统文化
    - [x] D.党的集中统一领导
65. 党的十九大首次把（）纳入党的建设总体布局，这是党的建设理论和实践的重大创新。
    - [x] A.政治建设
    - [ ] B.组织建设
    - [ ] C.思想建设
    - [ ] D.作风建设
66. （）是中国特色社会主义的本质要求和重要保障。
    - [ ] A.全面从严治党
    - [ ] B.全面深化改革
    - [x] C.全面依法治国
    - [ ] D.全面建设社会主义现代化国家
67. 办好中国的事情，关键在坚持（）。
    - [x] A.全面从严治党
    - [ ] B.全面深化改革
    - [ ] C.全面依法治国
    - [ ] D.全面建设社会主义现代化国家
68. 我们党的最大政治优势是（）。
    - [ ] A.思想建设
    - [ ] B.政治建设
    - [x] C.密切联系群众
    - [ ] D.不浮躁、不浮夸
69. 党的作风建设的核心是（）。
    - [ ] A.党风问题
    - [ ] B.纪律严明
    - [ ] C.不能让享乐主义和奢靡之风卷土重来
    - [x] D.保持党同人民群众的血肉联系
70. （  ）是党的基础性建设。
    - [x] A.思想建设
    - [ ] B.组织建设
    - [ ] C.政治建设
    - [ ] D.作风建设
71. 党的十九大指出，党的建设要把党的（    ）摆在首位。
    - [x] A.政治建设
    - [ ] B.思想建设
    - [ ] C.组织建设
    - [ ] D.作风建设
72. 全面深化改革必须坚持共产党对改革的（）。
    - [x] A. 集中统一领导
    - [ ] B.指导
    - [ ] C.创新
    - [ ] D.协商
73. 全面深化改革必须坚持改革沿着（）方向前进。
    - [ ] A. 资本主义
    - [ ] B.社会主义
    - [x] C.中国特色社会主义
    - [ ] D.市场经济
74. 全面深化改革必须坚持改革往有利于维护（）、增进人民福祉方向前进。
    - [ ] A. 法治
    - [ ] B.民生
    - [x] C.社会公平正义
    - [ ] D.和谐
75. 国家治理体系和治理能力是一个国家的制度和（）的集中体现。
    - [x] A. 制度执行能力
    - [ ] B.法治建设能力
    - [ ] C.生态建设能力
    - [ ] D.生态保护能力
76. 推进国家治理体系和治理能力现代化，必须解决好（）问题。
    - [ ] A. 治理体系
    - [ ] B.生活体系
    - [ ] C.目标体系
    - [x] D.价值体系
77. 全面深化改革，要处理好改革、发展、（）的关系。
    - [ ] A. 协调
    - [x] B. 稳定
    - [ ] C. 和谐
    - [ ] D. 整体
78. （）是社会主义法治最根本的保证。
    - [ ] A. 依法治国
    - [x] B.党的领导
    - [ ] C.人民当家作主
    - [ ] D.坚持一切从实际出发
79. 全面从严治党是一场伟大的自我革命。在进行社会革命的同时不断进行（），这是我们党区别于其他政党最显著的标志。
    - [ ] A.自我净化
    - [ ] B.自我完善
    - [x] C.自我革命
    - [ ] D.自我提高
80. 要坚持（）在全面依法治国中的主体地位。
    - [ ] A. 中国共产党
    - [x] B.人民
    - [ ] C.军队
    - [ ] D.工人阶级
81. 全面依法治国，必须（）,不能超越阶段。
    - [x] A. 从我国实际出发
    - [ ] B.坚持宪法的根本大法地位
    - [ ] C.坚持党的领导
    - [ ] D.坚持全心全意为人民服务
82. （）是新时代党的建设的根本方针。
    - [ ] A.立党为公
    - [x] B.坚持党要管党、全面从严治党
    - [ ] C.执政为民
    - [ ] D.坚持全面深化改革
83. 党的作风建设的核心是（）。
    - [ ] A. 精神补钙
    - [ ] B. 党管干部
    - [ ] C.制度严明
    - [x] D. 保持党同人民群众的血肉联系
84. （）是新时代党的建设目标。
    - [x] A.把党建设成为始终走在时代前列的马克思主义执政党
    - [ ] B.全心全意为人民服务
    - [ ] C.实现中国梦
    - [ ] D.巩固党的执政地位
85. 党的十九大首次把（）纳入党的建设总体布局，这是党的建设理论和实践的重大创新。
    - [ ] A. 党的思想建设
    - [ ] B.党的组织建设
    - [ ] C.党的作风建设
    - [x] D.党的政治建设
86. （）是我们党作为马克思主义政党的根本要求。
    - [x] A. 旗帜鲜明讲政治
    - [ ] B.旗帜鲜明讲正气
    - [ ] C.旗帜鲜明讲党性
    - [ ] D.旗帜鲜明讲真理
87. 2018年4月2日，习近平总书记主持召开中央财经委员会第一次会议，专门研究打好三大攻坚战的思路和举措。习近平总书记在会上强调指出，全面建成小康社会能否得到人民认可的一个关键是（）。
    - [ ] A.防范化解金融风险
    - [ ] B.精准脱贫
    - [x] C.环境问题
    - [ ] D.产业结构调整
88. 高度重视和不断加强党的自身建设，是中国共产党从小到大、由弱到强，从挫折中奋起，在战胜困难中不断成熟的一大法宝，也是党领导的伟大事业不断取得胜利的根本保证。中国特色社会主义进入新时代，党的建设的根本方针是（）
    - [ ] A.全面加强党的执政本领
    - [x] B.坚持党要管党、全面从严治党
    - [ ] C.坚持解放思想、改革创新
    - [ ] D.全面推进党的政治建设
89. 习近平总书记在《关于（中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定）的说明》中引用英国哲学家培根的一段话：“一次不公正的审判，其恶果甚至超过十次犯罪。因为犯罪虽是无视法律——好比污染了水流，而不公正的审判则毁坏法律——好比污染了水源。”这说明公正司法的重要性。公正司法是
    - [ ] A.社会公正的唯一标准
    - [ ] B.社会公正的最终目标
    - [x] C.维护社会公平正义的最后一道防线
    - [ ] D.维护社会公平正义的决定因素
90. 协调推进“四个全面”战略布局，是党的十八大以来党中央从实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦的战略高度，统敌国内国际两个大局，把握我国发展新征确定的治国理政新方略。在“四个全面”战略布局中居于引领地位的是（）。
    - [ ] A.全面从严治党
    - [ ] B.全面深化改革
    - [ ] C.全面依法治国
    - [x] D.全面建成小康社会
91. （）就改革作出了自改革开放以来最为系统全面是顶层设计，是我国改革开放进程中的重要里程碑，标志着我国改革开放事业进入一个新的历史阶段。
    - [ ] A.十九届三中全会
    - [ ] B.十九届四中全会
    - [x] C.十八届三中全会
    - [ ] D.十八届四中全会
92. “四个全面”战略布局是我们党站在新的历史起点上，总结我国发展实践，适应新的发展要求，坚持和发展中国特色社会主义新探索新实践的重要成果。在“四个全面”战略布局中，具有突破性和先导性的关键环节的是（）
    - [ ] A.全面建成小康社会
    - [x] B.全面深化改革
    - [ ] C.全面依法治国
    - [ ] D.全面从严治党
93. 中国特色社会主义制度是一个严密完整的制度体系，起四梁八柱作用的是根本制度、基本制度、重要制度，其中具有统领地位的是（）制度。
    - [ ] A. 根本制度
    - [ ] B.基本制度
    - [ ] C.重要制度
    - [x] D.党的领导制度
94. （）是社会主义法治最根本的保证。
    - [ ] A. 依法治国
    - [x] B.党的领导
    - [ ] C.人民当家作主
    - [ ] D.坚持一切从实际出发
95. 全面依法治国，总目标是（）。
    - [x] A.建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家
    - [ ] B.实现法律面前人人平等
    - [ ] C.实现人民主人翁地位
    - [ ] D.实现党对一切工作的领导
96. 要坚持（）在全面依法治国中的主体地位。
    - [ ] A. 中国共产党
    - [x] B.人民
    - [ ] C.军队
    - [ ] D.工人阶级
97. 全面依法治国，必须（）,不能超越阶段。
    - [x] A. 从我国实际出发
    - [ ] B.坚持宪法的根本大法地位
    - [ ] C.坚持党的领导
    - [ ] D.坚持全心全意为人民服务
98. 党的（）作出“全面建成小康社会胜利在望”的重要判断，将全面建成小康社会目标提升为全面建成社会主义现代化国家。
    - [ ] A.党的十八届三中全会
    - [ ] B.党的十八届四中全会
    - [ ] C.党的十九届四中全会
    - [x] D.党的十九届五中全会
1. 新时期党的建设总布局是以党的（）建设为统领，把制度建设贯穿其中，深入推进反腐败斗争。
    - [x] A.政治建设
    - [ ] B.思想建设
    - [ ] C.组织建设
    - [ ] D.作风建设
2. 2010年，中国已经形成了（）为核心的中国特色社会主义法律体系，为改革开放和社会主义现代化建设提供了有力的法治保障。
    - [ ] A.发展社会主义民主
    - [x] B.宪法
    - [ ] C.党的领导
    - [ ] D.健全社会主义法制
3. 中国式的现代化是发展中国家的现代化，我们要后来居上，决定了我国发展必然是一个（）的过程。
    - [ ] A.串联式
    - [x] B.并联式
    - [ ] C.螺旋式
    - [ ] D.波浪式
4. 党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持马克思主义的立场观点、从社会主义实践的历史经验和中国特色社会主义发展的现实需要出发，把（）作为“四个全面”战略布局中具有突破性和先导性的关键环节、具有新的历史特点的伟大斗争的重要方面。
    - [ ] A.全面建成小康社会
    - [x] B.全面深化改革
    - [ ] C.全面依法治国
    - [ ] D.全从严治党
5. 处理好改革、发展、稳定的关系，应坚持把改革的力度、发展的速度和社会可承受的程度统一起来，把（）作为正确处理改革发展稳定关系的结合点，在保持社会稳定中推进改革发展，通过改革发展促进社会稳定。
    - [ ] A.引导群众正确处理各种利益关系
    - [ ] B.引导群众理性合法表达利益诉求
    - [x] C. 改善人民生活
    - [ ] D. 营造安定团结的社会氛围
6. 中国式的现代化是物质文明和精神文明相协调的现代化，必须坚持（）加强理想信念教育，弘扬中华优秀传统文化，增强人民精神力量，促进物的全面丰富和人的全面发展。
    - [x] A.社会主义核心价值观
    - [ ] B.中国共产党的领导
    - [ ] C.马克思主义立场、观点和方法
    - [ ] D.马克思主义唯物史观
7. 新时代围绕如何全面建设社会主义现代化国家这一重大问题，习近平提出了一系列新思想新观点新要求，在党的（）上阐明我国现代化的五个特征。
    - [ ] A.党的十八届三中全会
    - [ ] B.党的十八届四中全会
    - [ ] C.党的十九届四中全会
    - [x] D.党的十九届五中全会
8. 改革推进到现在，必须在深入调查研究的基础上提出全面深化改革的（）和总体规划，对经济体制、政治体制、文化体制、社会体制、生态体制作出统筹设计。
    - [ ] A.局部实验
    - [ ] B.阶段总结
    - [x] C.顶层设计
    - [ ] D.全面推广
9. 2010年，中国已经形成了（）为核心的中国特色社会主义法律体系，为改革开放和社会主义现代化建设提供了有力的法治保障。
    - [ ] A.发展社会主义民主
    - [x] B.宪法
    - [ ] C.党的领导
    - [ ] D.健全社会主义法制
10. （）是社会主义法治最根本的保证。
    - [ ] A.道德教化作用
    - [ ] B.法律的规范作用
    - [ ] C.充分性
    - [x] D.党的领导
11. 走中国特色社会主义法治道路，是历史的必然结论，是立足于基本国情的必然选择，是由我国（）所决定的。
    - [x] A.社会主义国家性质
    - [ ] B.中国共产党
    - [ ] C.中国人民
    - [ ] D.中国精神
12. （）是政党第一位的属性，政治建设是政党建设的内在要求。
    - [ ] A.社会属性
    - [ ] B.经济属性
    - [ ] C.文化属性
    - [x] D.政治属性
13. 党的政治建设的基本内容是：保证（），坚持党中央权威和集中统一领导，是党的政治建设的首要任务。
    - [ ] A.充分发扬民主
    - [x] B.全党服从中央
    - [ ] C.强化党内监督
    - [ ] D.加强党纪建设
14. 坚持总体国家安全观，必须坚持以（ ）为宗旨。
    - [x] A.人民安全
    - [ ] B.政治安全
    - [ ] C.国内安全
    - [ ] D.国际安全
15. （  ）是人民幸福安康的基本要求，是安邦定国的重要基石。
    - [ ] A.国家富强
    - [ ] B.人民富裕
    - [ ] C.社会稳定
    - [x] D.国家安全
16. （  ）是国家安全的准则。
    - [ ] A.政治安全
    - [x] B.国家利益至上
    - [ ] C.人民安全
    - [ ] D.国际安全
17. 国家安全是安邦定国的重要基石，（ ）是全国各族人民根本利益所在。
    - [ ] A.加快经济发展
    - [ ] B.维护国家统一
    - [ ] C.促进国际合作
    - [x] D.维护国家安全
18. 必须坚持把防范（ ）摆在突出位置，力争把可能带来重大风险的隐患发现和处置于萌芽状态。
    - [ ] A.自然界风险
    - [x] B.国家安全风险
    - [ ] C.军事风险
    - [ ] D.金融风险
19. 总体国家安全观关键在“总体”，突出的是（ ）理念。
    - [x] A.“大安全”
    - [ ] B.“重点安全”
    - [ ] C.“经济安全”
    - [ ] D.“国土安全”
20. ( )深刻回答了“新时代建设一支什么样的强大人民军队、怎样建设强大人民军队”的时代课题。
    - [x] A.习近平强军思想
    - [ ] B.新民主主义革命理论
    - [ ] C.科学发展观
    - [ ] D.毛泽东军事思想
21. 十九大报告中指出，组建（ ）机构，维护军人军属合法权益，让军人成为全社会尊崇的职业。
    - [ ] A.退伍军人管理保障
    - [ ] B.退伍军人社会保障
    - [x] C.退役军人管理保障
    - [ ] D.退役军人社会保障
22. （ ）是强军的必由之路，必须推进军队组织形态现代化，完善中国特色社会主义军事制度。
    - [ ] A.建设
    - [ ] B.改良
    - [ ] C.革命
    - [x] D.改革
23. （ ）是兴国之举、强军之策，必须坚持发展和安全兼顾、富国和强军统一。
    - [ ] A.军民大团结
    - [x] B.军民融合发展
    - [ ] C.军队现代化
    - [ ] D.军队统一领导
24. （ ）是人民军队完全区別于一切旧军队的政治特质和根本优势。
    - [ ] A.党对军队建设工作的重视
    - [x] B.党对军队绝对领导的根本原则和制度
    - [ ] C.思想建设
    - [ ] D.组织建设
25. 党对军队绝对领导的根本原则和制度，奠基于（ ）。
    - [ ] A.党的八七会议
    - [ ] B.井冈山革命根据地
    - [x] C.三湾改编
    - [ ] D.遵义会议
26. 听党指挥是（ ），决定军队建设的政治方向。
    - [x] A.灵魂
    - [ ] B.核心
    - [ ] C.保证
    - [ ] D.关键
27. 军队是要准备打仗的，一切工作都必须坚持（ ）标准，向能打仗、打胜仗聚焦。
    - [x] A.战斗力
    - [ ] B.斗争力
    - [ ] C.战争力
    - [ ] D.硬实力
28. （ ）是核心，反映军队的根本职能和军队建设的根本指向。
    - [ ] A.听党指挥
    - [x] B.能打胜仗
    - [ ] C.作风优良
    - [ ] D.装备精良
29. 实现强军目标，必须同（ ）进程相一致。
    - [ ] A.国家工业化
    - [ ] B.国防现代化
    - [x] C.国家现代化
    - [ ] D.装备现代化
30. 要大力弘扬（ ）的光荣传统，不断发展坚如磐石的军政军民关系。
    - [ ] A.军爱民
    - [ ] B.民拥军
    - [x] C.军爱民、民拥军
    - [ ] D.军民团结
31. 力争到二〇三五年（ ）国防和军队现代化，到本世纪中叶把人民军队（  ）世界一流军队。
    - [ ] A.全面实现；基本建成
    - [ ] B.全面实现；全面建成
    - [ ] C.基本实现；基本建成
    - [x] D.基本实现；全面建成
32. （ ）是实现富国和强军相统一的重要政治保障，是我党我军特有的政治优势。
    - [ ] A.发挥政治优势
    - [ ] B.突出重点领域
    - [x] C.军政军民团结
    - [ ] D.坚持全国一盘棋
33. 我军要强起来，（ ）必须过硬。
    - [ ] A.装备
    - [x] B.作风
    - [ ] C.训练
    - [ ] D.后勤保障
34. 坚持军队最高领导权和指挥权属于党中央、中央军委，中央军委实行（ ）负责制
    - [ ] A.书记
    - [ ] B.首长分工
    - [x] C.主席
    - [ ] D.司令
35. 富国才能强兵，强兵才能卫国，强国往往是（ ）和（ ）共同作用的结果。
    - [ ] A.经济、政治
    - [x] B.经济、军事
    - [ ] C.经济、外交
    - [ ] D.政治、军事
36. (  ）是两岸关系的政治基础。
    - [ ] A.继续推进两岸“三通”
    - [ ] B.促进两岸人文交流
    - [ ] C.协商解决两岸同胞关心的问题
    - [x] D.一个中国原则
37. “一国两制”就是在同一的国家之内，国家主体实行社会主义制度，个别地区依法实行（  ）制度。
    - [x] A.资本主义
    - [ ] B.市场经济
    - [ ] C.议会
    - [ ] D.联邦
38. （  ）是实现国家统一的最佳方式。
    - [x] A.“和平统一、一国两制”
    - [ ] B.“不放弃使用武力”
    - [ ] C.“高度自治”
    - [ ] D.“一个中国”
39. 必须聚焦（ ）这个第一要务，推动港澳融入国家发展大局。
    - [ ] A.稳定
    - [x] B.发展
    - [ ] C.富裕
    - [ ] D.回归
40. 必须坚持（ ）治港治澳原则。
    - [ ] A.军队
    - [x] B.爱国者
    - [ ] C.本地人
    - [ ] D.中央人民政府
41. （ ）的颁布实施，为香港特别行政区行政、立法、司法机关依法防范、制止和惩治危害国家安全的行为和活动提供了有力制度保障。
    - [x] A.香港国安法
    - [ ] B.香港基本法
    - [ ] C.香港选举法
    - [ ] D.香港立法会条例
42. 香港特别行政区行政长官应当定期向（ ）提交报告。
    - [ ] A.国务院
    - [ ] B.党中央
    - [x] C.中央人民政府
    - [ ] D.全国人大
43. （  ）原则是两岸关系的政治基础。
    - [ ] A.两种制度
    - [ ] B.和平统一
    - [x] C.一个中国
    - [ ] D.遏制“台独”
44. 党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央旗帜鲜明地回答了新时代中国应当推动建设什么样的世界、构建什么样的国际关系，中国需要什么样的外交、怎样办好新时代外交等一系列重大理论和实践问题，形成了（）。
    - [ ] A.中国特色社会主义理论体系
    - [ ] B.邓小平理论
    - [ ] C.科学发展观
    - [x] D.习近平外交思想
45. 外交是国家意志的集中体现，必须坚持外交大权在（），对对外工作实行集中统一领导。
    - [x] A.党中央
    - [ ] B.国家领导人
    - [ ] C.外交部
    - [ ] D.全国人民代表大会
46. 习近平外交思想强调，坚持以（）为使命推进中国特色大国外交。
    - [ ] A.加强党的领导
    - [x] B.实现中华民族伟大复兴
    - [ ] C.人类社会共同发展
    - [ ] D.扩大中国朋友圈
47. 做好外交工作，胸中要装着（）两个大局，为我国改革发展稳定争取良好外部条件，维护国家主权、安全、发展利益，维护世界和平稳定、促进共同发展，推动中华民族伟大复兴。
    - [ ] A.经济政治
    - [x] B.国内国际
    - [ ] C.和平发展
    - [ ] D.互惠互利
48. 习近平外交思想强调，要坚持以（）为宗旨推动构建人类命运共同体。
    - [ ] A.对话而不对抗
    - [ ] B.和谐包容
    - [x] C.维护世界和平、促进共同发展
    - [ ] D.相互协作和平共处
49. 习近平外交思想强调，要坚持以（）为基础走和平发展道路。
    - [ ] A.对话而不对抗
    - [x] B.相互尊重、合作共赢
    - [ ] C.维护世界和平、促进共同发展
    - [ ] D.和平共处五项原则
50. 中华民族的血液中没有侵略他人、称王称霸的基因，中国走的是（）发展道路，对他国、对世界决不是挑战和威胁。中国越发展，对世界和平与发展就越有利。
    - [x] A.和平
    - [ ] B.文明
    - [ ] C.侵略
    - [ ] D.殖民
51. 中国将努力构建（）的大国关系框架。
    - [ ] A.睦邻友好 合作共赢
    - [ ] B.互不侵犯 和平共处
    - [x] C.总体稳定 均衡发展
    - [ ] D.共建共享 共商共管
52. 中国将努力构建总体稳定、均衡发展的大国关系框架，致力于同（）发展新时代全面战略协作伙伴关系。
    - [ ] A.欧洲
    - [ ] B.金砖国家
    - [x] C.俄罗斯
    - [ ] D.美国
53. 中国将努力构建总体稳定、均衡发展的大国关系框架，致力于同（）发展不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的关系。
    - [ ] A.欧洲
    - [ ] B.金砖国家
    - [ ] C.俄罗斯
    - [x] D.美国
54. 中国将努力构建总体稳定、均衡发展的大国关系框架，致力于同（）发展和平、增长、改革、文明的伙伴关系。
    - [x] A.欧洲
    - [ ] B.金砖国家
    - [ ] C.俄罗斯
    - [ ] D.美国
55. 中国将努力构建总体稳定、均衡发展的大国关系框架，致力于同（）发展团结合作的伙伴关系。
    - [ ] A.欧洲
    - [x] B.金砖国家
    - [ ] C.俄罗斯
    - [ ] D.美国
56. 习近平外交思想强调，要坚持以（）为理念引领全球治理体系改革。
    - [ ] A.对话而不对抗
    - [x] B.公平正义
    - [ ] C.全面协作
    - [ ] D.文明共享
57. 各国都要遵循（）宗旨和原则，坚持国家不分大小、强弱、贫富一律平等，共同推动国际关系民主化、法治化、合理化，努力使全球治理体系更加平衡地反映大多数国家意愿和利益。
    - [ ] A.国际法
    - [ ] B.反对霸权主义和强权政治
    - [x] C.联合国宪章
    - [ ] D.多边主义
58. 习近平外交思想强调，要坚持以（）为底线维护国家主权、安全、发展利益。
    - [ ] A.中国特色社会主义事业
    - [ ] B.中华民族伟大复兴
    - [ ] C.社会主义现代化建设
    - [x] D.国家核心利益
59. 走和平发展道路，决不能放弃()，决不能牺牲国家核心利益。
    - [ ] A.大国地位
    - [ ] B.全面协作
    - [x] C.正当权益
    - [ ] D.多边主义
60. （）是21世纪马克思主义在外交领域的最新成果。这一思想科学运用马克思主义的立场观点方法，注重理论与实际相结合、认识论和方法论相统一，深刻洞察世界发展趋势，全面审视中国与世界互动，掌握全球化与全球治理的运行规律，以一系列原创性的重大思想观点丰富和发展了马克思主义国际关系理论，实现了马克思主义中国化在外交领域的历史性飞跃。
    - [x] A.习近平外交思想
    - [ ] B.习近平强军思想
    - [ ] C.中国特色社会主义理论
    - [ ] D.中国梦
61. 习近平外交思想是对中华优秀传统文化的传承创新。在人类命运共同体理念中，蕴含着的（）美好愿景。
    - [ ] A.亲仁善邻、兼爱非攻
    - [ ] B.和衷共济、协和万邦
    - [ ] C.弘义融利、扶危济困
    - [x] D.天下为公、世界大同
62. 习近平外交思想是对中华优秀传统文化的传承创新。在构建全球伙伴关系的过程中，秉持了（）的和谐理念。
    - [x] A.和而不同、立己达人
    - [ ] B.和衷共济、协和万邦
    - [ ] C.弘义融利、扶危济困
    - [ ] D.天下为公、世界大同
63. 新中国成立近70年来，中国外交政策上坚定不移奉行（ ）
    - [x] A.独立自主的和平外交政策
    - [ ] B.合作共赢的和平外交政策
    - [ ] C.独立自主的外交政策
    - [ ] D.互利共赢的和平外交政策
64. 实现中华民族伟大复兴的中国梦的奋斗目标，必须有（）的国际环境。
    - [ ] A稳定
    - [x] B和平
    - [ ] C公平
    - [ ] D正义
65. 走和平发展道路，这是由我国的（）所决定的。
    - [ ] A.社会主义初级阶段基本国情
    - [ ] B.基本国情和所处历史方位
    - [ ] C.经济发展和文化传统
    - [x] D.社会主义性质和在国际上的地位
66. 独立自主的和平外交政策，就是坚持把国家和民族的发展放在（）的基点上，坚定不移走自己的路，走和平发展道路，同时，决不能放弃我们的正当权益，决不能牺牲国家核心利益。
    - [x] A.自己力量
    - [ ] B.合作伙伴
    - [ ] C.大国强国
    - [ ] D.周边关系
67. 独立自主的和平外交政策，就是从我国人民和世界人民的共同利益出发，对于一切国际事务，都要根据()决定自己的立场和政策，秉持公道，伸张正义，不屈从于任何外来压力。
    - [ ] A.国家强弱
    - [x] B.事情本身的是非曲直
    - [ ] C.远近亲疏
    - [ ] D.厉害关系
68. 中国坚持走和平发展道路，既积极争取和平的国际环境发展自己，又以自身发展促进（）。
    - [ ] A.世界多样性
    - [ ] B.多边主义
    - [ ] C.合作共赢
    - [x] D.世界和平
69. 新型国际关系，特别“新”在（）。
    - [ ] A. 相互尊重
    - [ ] B.公平正义
    - [x] C.合作共贏
    - [ ] D.和谐有序
70. 我国坚持独立自主的和平外交政策，坚持各国的事务应由（）决定，反对一切形式的霸权主义和强权政治。
    - [ ] A各国协商
    - [ ] B联合国
    - [x] C本国政府和人民
    - [ ] D强国
71. 中国外交政策的宗旨是（）。
    - [ ] A.加强同第三世界国家的团结与合作
    - [ ] B.独立自主
    - [ ] C.支持对外开放，加强国际交往
    - [x] D.维护世界和平，促进共同发展
72. 推动建立新型国际关系，要坚决维护（）利益。
    - [x] A. 国家核心
    - [ ] B.国家经济
    - [ ] C.国家政治
    - [ ] D.国家金融
73. 推动建设新型国际关系，要在（）基础上发展同世界各国的友好合作。
    - [ ] A. 平等互利原则
    - [x] B.和平共处五项原则
    - [ ] C.互相尊重原则
    - [ ] D.互不侵犯原则
74. 中国秉持（）的全球治理观，倡导国际关系民主化。
    - [ ] A. 共建共享共有
    - [ ] B.共商共建共有
    - [x] C.共商共建共享
    - [ ] D.共有共建共享
75. 推动建设新型国际关系，要在和平共处五项原则基础上发展同世界各国的友好合作，按照亲诚惠容理念和（）的周边外交方针，深化同周边国家关系，努力使自身发展更好惠及周边国家.
    - [ ] A.共同建设合作共赢
    - [ ] B.共商共建共有
    - [x] C.与邻为善、以邻为伴
    - [ ] D.平等互利
76. 中国坚持把（）作为对外政策的基础，秉持正确义利观和真实亲诚理念，加强同发展中国家团结合作，永远做发展中国家的可靠朋友和真诚伙伴。
    - [ ] A.发达国家
    - [ ] B.落后国家
    - [ ] C.周边国家
    - [x] D.发展中国家
77. 中国秉持共商共建共享的全球治理观，倡导国际关系（），坚持国家不分大小、强弱、贫富一律平等，支持扩大发展中国家在国际事务中的代表性和发言权。
    - [x] A.民主化
    - [ ] B.多极化
    - [ ] C.正当化
    - [ ] D.自由化
78. 推动建设新型国际关系，要加强涉外法律工作，完善涉外法律法规体系。积极参与国际规则制度，推动（）涉外经济、社会事务，增强我国在国际法律事务中的话语权和影响力，运用法律手段维护我国主权、安全、发展利益。
    - [ ] A依规处理
    - [ ] B协商处理
    - [x] C依法处理
    - [ ] D视具体情况处理
79. 周恩来总理在万隆会议上首次提出“互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处”五项原则。这五项原则至今被世界大多数国家所接受，成为规范国际关系的重要准则 。和平共处五项原则的精髓是（）
    - [ ] A维护世界和平
    - [ ] B维护世界多样性
    - [ ] C促进国际关系民主化
    - [x] D国家主权平等
80. （）就是每个民族、每个国家的前途命运都紧紧联系在一起，应该风雨同舟，荣辱与共，努力把我们生于斯、长于斯的这个星球建成一个和睦的大家庭，把世界各国人民对美好生活的向往变成现实。
    - [x] A.人类命运共同体
    - [ ] B.一带一路
    - [ ] C.和平共处
    - [ ] D.中国梦
81. 2013年3月，习近平在莫斯科国际关系学院发表演讲时指出，这个世界越来越成为你中有我、我中有你的（），和平、发展、合作、共赢成为时代潮流。
    - [x] A.命运共同体
    - [ ] B.合作伙伴
    - [ ] C.朋友圈
    - [ ] D.贸易对象
82. 以下说法中与“构建人类命运共同体”思想不符的是（ ）
    - [ ] A.天下为公
    - [ ] B.万国咸宁
    - [x] C.万邦来朝
    - [ ] D.和而不同
83. 构建人类命运共同体，核心就是建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容和（）的世界。
    - [ ] A.繁荣发展
    - [x] B.清洁美丽
    - [ ] C.合作共赢
    - [ ] D.和而不同
84. 构建人类命运共同体，政治上，要相互尊重、平等协商，坚决摒弃冷战思维和强权政治，走对话而不对抗、（）的国与国交往新路。
    - [ ] A.融入世界
    - [ ] B.改革开放
    - [ ] C.“一带一路”
    - [x] D结伴而不结盟
85. 建设一个持久和平的世界，根本要义在于国家之间要构建（）的伙伴关系。
    - [ ] A.相互信任、文明友爱
    - [ ] B.你中有我、我中有你
    - [x] C.平等相待、互商互谅
    - [ ] D.文明友好、互敬互爱
86. 构建人类命运共同体，安全上，要坚持以对话解决争端、以协商化解分歧，统筹应对传统和（）威胁，反对一切形式的恐怖主义。
    - [ ] A.殖民主义
    - [x] B.非传统安全
    - [ ] C.霸权主义
    - [ ] D.合作双赢
87. 构建人类命运共同体，经济上，要同舟共济，促进贸易和投资（），推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。
    - [ ] A.多样化多元化
    - [ ] B.多极化复杂化
    - [ ] C.简单化便捷化
    - [x] D.自由化便利化
88. 发展是第一要务，适用于各国，人类命运共同体追求的是共同发展。发展归根到底要靠（），各国要根据自身禀赋特点，制定适合本国国情的发展战略。
    - [ ] A.大国帮扶
    - [x] B.本国自身努力
    - [ ] C.幸运
    - [ ] D.无私奉献
89. 构建人类命运共同体，在文化上，要尊重世界（  ），促进文明交流、加强文明互鉴、实现文明共存。
    - [ ] A.文明多极化
    - [ ] B.文明多元化
    - [ ] C.文明复杂性
    - [x] D.文明多样性
90. 构建人类命运共同体，生态上，要坚持（），合作应对气候变化，保护好人类赖以生存的地球家园。
    - [x] A.环境友好
    - [ ] B.两山论
    - [ ] C.绿色底碳
    - [ ] D.可持续
91. 以下做法中，那一种违背了构建人类命运共同体在生态上“要坚持环境友好，合作应对气候变化，保护好人类赖以生存的地球家园”的理念（）
    - [ ] A.“罗马俱乐部”发表《增长的极限》研究报告
    - [ ] B.中国率先批准《联合国气候变化框架公约》
    - [x] C.美国退出《巴黎协定》
    - [ ] D.联合国制定《2030年可持续发展议程》
92. 共建“一带一路”倡议是以习近平同志为核心的党中央深刻思考人类前途命运及中国和世界发展大势所提出的宏伟构想和()。
    - [ ] A.北京共识
    - [x] B.中国方案
    - [ ] C.中国经验
    - [ ] D.中国模式
93. “一带一路”贯穿亚欧非大陆，一头是活跃的（），一头是发达的欧洲经济圈，中间广大腹地国家经济发展潜力巨大。
    - [ ] A.中国市场
    - [ ] B.东非经济带
    - [ ] C.东欧市场
    - [x] D.东亚经济圈
94. 丝绸之路经济带重点畅通中国经中亚、（）至欧洲（波罗的海）；中国经中亚、西亚至波斯湾、地中海；中国至东南亚、南亚、印度洋。
    - [ ] A.哈萨克斯坦
    - [x] B.俄罗斯
    - [ ] C.土耳其
    - [ ] D.希腊
95. 21世纪海上丝绸之路重点方向是从中国沿海港口过南海到（），延伸至欧洲；从中国沿海港口过南海到南太平洋。
    - [x] A.印度洋
    - [ ] B.太平洋
    - [ ] C.大西洋
    - [ ] D.东海
96. 共建“一带一路”倡议的核心内涵，是促进基础设施建设和互联互通，加强经济政策协调和发展战略对接，促进协同联动发展，实现（）。
    - [ ] A.互利共赢
    - [ ] B.开放合作
    - [ ] C.经济融合
    - [x] D.共同繁荣
97. 共建“一带一路”是（）倡议，不是搞地缘政治联盟或军事同盟，不针对谁也不排除谁。
    - [ ] A.文化合作
    - [x] B.经济合作
    - [ ] C.政治合作
    - [ ] D.军事合作
98. （）顺应了全球治理体系变革的内在要求，彰显了同舟共济、权责共担的命运共同体意识，已经成为推动构建人类命运共同体的重要实践平台。
    - [x] A.共建“一带一路”
    - [ ] B.上海合作组织
    - [ ] C.博鳌亚洲论坛
    - [ ] D.中国国际进口博览会
1. 共建“一带一路”倡议是推动构建人类命运共同体的重要平台，要秉持和遵循（）原则，推动共建“一带一路”高质量发展。
    - [ ] A.对讲协商
    - [x] B.共商共建共享
    - [ ] C.绿色底碳
    - [ ] D.普遍安全
2. 2013年10月，习近平在出访（）国家期间，提出共建“21世纪海上丝绸之路”的重大倡议。
    - [x] A. 东南亚
    - [ ] B. 中东
    - [ ] C. 西欧
    - [ ] D. 中亚
3. 2013年9月，习近平总书记访问（  ）期间首次提出建设丝绸之路经济带倡议。
    - [ ] A.巴基斯坦
    - [ ] B.土库曼斯坦
    - [x] C.哈萨克斯坦
    - [ ] D.阿富汗
4. “一带一路”指的是（  ）和“21世纪海上丝绸之路”。
    - [ ] A.路上丝绸之路经济带
    - [ ] B.新丝绸之路经济带
    - [ ] C.古丝绸之路经济带
    - [x] D.丝绸之路经济带
5. 共建“一带一路”要以“五通”，即政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通和（ ）为主要内容加强联合。
    - [ ] A利益相通
    - [ ] B.文化相通
    - [x] C.民心相通
    - [ ] D.政策相通
6. 中国共产党的领导是中国特色社会主义最本质的特征，这是（ ）以来习近平提出的一个重要论断。
    - [ ] A.十六大
    - [ ] B.十七大
    - [x] C.十八大
    - [ ] D.十九大
7. （  ）是中国特色社会主义最本质的特征。
    - [ ] A.中国道路
    - [x] B.中国共产党的领导
    - [ ] C.中国制度
    - [ ] D.中国文化
8. （ ）将党的领导制度明确为我国根本领导制度。
    - [ ] A.十九大
    - [ ] B.十九届三中全会
    - [x] C.十九届四中全会
    - [ ] D.十九届五中全会
9. (  )是实现社会主义现代化和民族复兴的最根本保证。
    - [x] A.党的领导
    - [ ] B.党的监督
    - [ ] C.党的组织
    - [ ] D.党的指导
10. 实现中华民族伟大复兴，关键在（ ）。
    - [ ] A.道路
    - [x] B.党
    - [ ] C.制度
    - [ ] D.文化
11. 我们国家和民族有一个坚强的领导核心，是（ ）。
    - [x] A.中国共产党
    - [ ] B.全国人民代表大会
    - [ ] C.中央委员会
    - [ ] D.国务院
12. （ ）是中国特色社会主义制度的最大优势。
    - [ ] A.实事求是的原则
    - [ ] B.和平、发展、合作理念
    - [x] C.中国共产党的领导
    - [ ] D.民主法制
13. （ ）是当代中国发展进步的根本制度保障，具有鲜明的中国特色，拥有明显的制度优势。
    - [x] A.中国特色社会主义制度
    - [ ] B.中国基本经济制度
    - [ ] C.中国基本分配制度
    - [ ] D.中国基本政治制度
14. 在我国国家制度和国家治理体系13个方面显著优势中，居第一位的是（）、确保国家始终沿着社会主义方向前进的优势。
    - [ ] A.坚持人民当家作主
    - [x] B.坚持党的集中统一领导
    - [ ] C.坚持全面依法治国
    - [ ] D.坚持全国一盘棋
15. 关于党总揽全局、协调各方的领导核心地位，（ ）形象地说，这就像“众星捧月”，这个“月”就是中国共产党。
    - [ ] A.邓小平
    - [ ] B.江泽民
    - [ ] C.胡锦涛
    - [x] D.习近平
16. 新时代中国共产党的历史使命，就是在( )的基础上全面建设社会主义现代化国家，实现中华民族伟大复兴的中国梦。
    - [x] A.全面建成小康社会
    - [ ] B.全面建设小康社会
    - [ ] C.实现脱贫攻坚
    - [ ] D.共同富裕
17. 中国共产党坚持全心全意为人民服务的宗旨，是坚持（ ）的根本要求。
    - [ ] A.立党为公、执政为民
    - [ ] B.保持先进性、纯洁性
    - [ ] C.中国特色社会主义道路
    - [x] D.马克思主义唯物史观
18. “四个伟大”是一个紧密联系、相互贯通、相互作用、有机统一的整体，伟大事业是主题，开辟前进道路。其中，起决定性作用的是（ ）伟大工程。
    - [ ] A.民族复兴
    - [ ] B.社会斗争
    - [ ] C.中国特色社会主义
    - [x] D.党的建设
19. 下列对党是最高政治领导力量表述有误的一项是（ ）
    - [ ] A.党是政治方向的引领者
    - [ ] B.党是政治体系的统领者
    - [ ] C.党是重大决策的决断者
    - [x] D.党是政治路线的执行者
20. 党的（ ）制度是我国的根本领导制度。
    - [x] A.领导
    - [ ] B.组织
    - [ ] C.选举
    - [ ] D.政治
21. 坚持党总揽全局、协调各方的领导核心地位，是党作为最高（ ）力量在治国理政中的必然要求。
    - [x] A.政治
    - [ ] B.组织
    - [ ] C.领导
    - [ ] D.政党
22. 在国家治理体系的大棋局中，（ ）是坐镇中军帐的“帅”，车马炮各展其长，一盘棋大局分明。
    - [ ] A.国务院
    - [ ] B.全国人民代表大会
    - [ ] C.国家主席
    - [x] D.党中央
23. (  )提出坚持和完善中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化，推动中国特色社会主义制度更加成熟更加定型。
    - [ ] A.十八大
    - [ ] B.十八届三中全会
    - [ ] C.十九大
    - [x] D.十九届四中全会
24. 实现伟大梦想，必须进行具有许多新的历史特点的(  )。
    - [x] A.伟大斗争
    - [ ] B.伟大革命
    - [ ] C.伟大奋斗
    - [ ] D.伟大建设
25. 实现伟大梦想，必须推进中国特色社会主义（）。
    - [x] A.伟大事业
    - [ ] B.伟大斗争
    - [ ] C.伟大工程
    - [ ] D.伟大革命
26. 坚持（ ）领导是科学社会主义的一条基本原则。
    - [ ] A.无产阶级
    - [x] B.无产阶级政党
    - [ ] C.工农联盟
    - [ ] D.资产阶级
27. 当代中国发展进步的根本制度保障是（ ）。
    - [ ] A.中国特色社会主义市场经济
    - [x] B.中国特色社会主义制度
    - [ ] C.人民代表大会制度
    - [ ] D.中国特色社会主义法律体系
28. 党是政治体系的（ ）。
    - [ ] A.协调者
    - [x] B.统领者
    - [ ] C.组织者
    - [ ] D.监督者
29. 新中国成立后，（ ）以根本大法形式将党的领导融入国家制度，为大规模开展社会主义建设提供了坚强政治保证。
    - [ ] A.1949年共同纲领
    - [ ] B.1953年过渡时期总路线
    - [ ] C.1954年第一次全国人民代表大会
    - [x] D.1954年宪法
30. ( )把“党是领导一切的”写进党章。
    - [ ] A.十八大
    - [ ] B.十八届四中全会
    - [ ] C.十七大
    - [x] D.十九大
31. 下列选项不属于党的领导决策核心的是（ ）。
    - [x] A.中央办公厅
    - [ ] B.中央政治局常委会
    - [ ] C.中央委员会
    - [ ] D.中央政治局
32. (  )作出的决策部署，党的组织、宣传、统战、政法等部门要贯彻落实，各事业单位、人民团体等的党组织也要贯彻落实。
    - [ ] A.国务院
    - [ ] B.国家主席
    - [ ] C.军委主席
    - [x] D.党中央
