1. 中国进入新民主主义社会后，经济上处于领导地位的是（）。
    - [ ] A.私人资本主义经济
    - [ ] B.国家资本主义经济
    - [x] C.国营经济
    - [ ] D.合作社经济
2. 毛泽东指出：“这是一个历史的转折点。这是蒋介石的二十年反革命统治由发展到消灭的转折点。这是一百多年来帝国主义在中国的统治由发展到消灭的转折点。”其中“转折点”是指（）。
    - [ ] A.中共七届二中全会召开
    - [x] B.解放军进入战略反攻
    - [ ] C.三大战役取得胜利
    - [ ] D.中国人民政治协商会议召开
3. 1949年4月23日，经过渡江战役，人民解放军胜利解放（），宣告国民党在全国反动统治的覆灭。
    - [ ] A.上海
    - [x] B.南京
    - [ ] C.南昌
    - [ ] D.杭州
4. 中共七届二中全会决议和毛泽东的（）, 为建立新中国奠定了理论和政策基础。
    - [x] A.《论人民民主专政》
    - [ ] B.《论十大关系》
    - [ ] C.《论持久战》
    - [ ] D.《矛盾论》
5. 1949年9月21日，（）第一届全体会议在北平隆重开幕。毛泽东在开幕词中庄严地宣告：“占人类总数四分之一的中国人从此站立起来了。”
    - [ ] A.中国人民代表大会
    - [x] B.中国人民政治协商会议
    - [ ] C.政务院会议
    - [ ] D.中央政治局会议
6. （）是新中国的建国纲领，在全国人民代表大会召开和制定宪法以前，具有临时宪法的作用。
    - [ ] A.《人民纲领》
    - [ ] B.《共产纲领》
    - [x] C.《共同纲领》
    - [ ] D.《人民民主专政纲领》
7. 新中国成立初期，人民政府为稳定市场，安定人心，严厉打击投机倒把活动，经过（），稳定了物价，结束了我国连续十多年物价暴涨的局面。
    - [x] A.“银元之战”和“米棉之战”
    - [ ] B.“银元之战”和“煤油之战”
    - [ ] C.“煤油之战”和“米棉之战”
    - [ ] D.“米棉之战”和“债券之战”
8. 大规模剿匪作战到（）年基本完成，结束了中国匪患久远、危害甚深的历史，有力地保护了人民安居乐业，稳定了社会秩序。
    - [ ] A.1950
    - [ ] B.1951
    - [ ] C.1952
    - [x] D.1953
9. 新中国成立之初，中央确定调整工商业工作，必须在“公私兼顾、劳资两利”的基本方针下，重点调整（）。
    - [x] A.公私关系
    - [ ] B.劳资关系
    - [ ] C.产销关系
    - [ ] D.内部管理
10. 中华人民共和国成立时，全国还有约（）地区的农民被束缚在封建土地制度之下，承受着沉重的剥削，这是旧中国贫穷落后的根源之一。
    - [ ] A.1/3
    - [x] B.2/3
    - [ ] C.1/2
    - [ ] D.3/4
11. 1950年6月6日至9日，中共中央（）要求，在3年内，有计划、有秩序地完成新解放区的土地改革。
    - [ ] A.六届一中全会
    - [ ] B.七届一中全会
    - [ ] C.六届三中全会
    - [x] D.七届三中全会
12. （）年5月1日，《中华人民共和国婚姻法》颁布施行，这是新中国制定的第一部法律。
    - [x] A.1950
    - [ ] B.1951
    - [ ] C.1952
    - [ ] D.1953
13. （）有力地刹住了新中国成立初期蔓延滋长的腐败倾向，大大提高了人们对于贪污腐败的警惕性，对刚刚执政的中国共产党有重大的警示教育意义，也有助于形成健康的社会风气。
    - [ ] A.整风运动
    - [ ] B.反腐倡廉
    - [x] C.“三反”运动
    - [ ] D.“五反”运动
14. 下列不属于“五反运动”范围的是（）。
    - [ ] A.反对行贿
    - [ ] B.反对偷税漏税
    - [ ] C.反对偷工减料
    - [x] D.反贪污
15. 毛泽东在《论人民民主专政》中正式提出（）。他说：“我们在国际上是属于以苏联为首的反帝国主义战线一方面的，真正的友谊的援助只能向这一方而去找，而不能向帝国主义战线一方面去找。”
    - [ ] A.“另起炉灶”
    - [x] B.“一边倒”
    - [ ] C.“打扫干净屋子再请客”
    - [ ] D.“友谊论”
16. （）年10月3日，中苏正式建交。
    - [x] A.1949
    - [ ] B.1950
    - [ ] C.1951
    - [ ] D.1952
17. 1950年1月至9月，北京、天津、上海的军管会先后宣布收回或征用美国、英国、法国、荷兰在当地的兵营，帝国主义在华的（）被全部取消。
    - [ ] A.增兵权
    - [x] B.驻兵权
    - [ ] C.军事权
    - [ ] D.保卫权
18. 中国西藏和平解放的时间是（）年。
    - [ ] A.1948
    - [ ] B.1949
    - [ ] C.1950
    - [x] D.1951
19. 1950年2月14日，中苏国签订（）和有关协定。
    - [x] A.《中苏友好同盟互助条约》
    - [ ] B.《中苏睦邻友好合作条约》
    - [ ] C.《中苏国防新技术协定》
    - [ ] D.《中苏联合公报》
20. （），为了抗美援朝、保家卫国，中共中央命令中国人民志愿军出兵朝鲜作战，并任命彭德怀为志愿军司令员兼政治委员。
    - [x] A.1950年10月
    - [ ] B.1951年10月
    - [ ] C.1952年10月
    - [ ] D.1953年10月
21. 到1951年6月10日，志愿军5次战役共歼敌23万余人，把战线稳定在“三八线”附近。以（）为主要作战形式的抗美援朝战争第一阶段结束。
    - [ ] A.包围战
    - [ ] B.阻击战
    - [ ] C.阵地战
    - [x] D.运动战
22. 美国在战场上没有得到的东西，在谈判桌上同样没有得到，不得不于（）年7月27日在停战协定上签字。
    - [ ] A.1951
    - [ ] B.1952
    - [x] C.1953
    - [ ] D.1954
23. 三大制度的实行使人民解放军正规化建设向前迈进一大步，三大制度不包括（）。
    - [ ] A.薪金制
    - [ ] B.军衔制
    - [ ] C.义务兵役制
    - [x] D.军官制
24. 1954年4月，为了和平解决朝鲜问题和恢复印度支那和平，中、苏、 美、英、法以及有关国家代表在（）举行会议。
    - [x] A.瑞士日内瓦
    - [ ] B.日本东京
    - [ ] C.美国纽约
    - [ ] D.奥地利维也纳
25. 1954年6月，周恩来应邀访问印度和缅甸，分别与两国总理发表联合声明，一致同意以（）作为指导两国关系的基本原则。
    - [ ] A.和平发展条约
    - [x] B.和平共处五项原则
    - [ ] C.友好互助条约
    - [ ] D.平等协商原则
26. 1952年，新中国开始大规模的（），普通劳动者的识字率大幅度提高。
    - [ ] A.义务教育
    - [ ] B.识字教育
    - [ ] C.识字运动
    - [x] D.扫盲运动
27. 1953年至1957年是中国共产党和政府实施第一个五年计划的时期，也被称为新中国工业化的起步时期。在当时的历史条件下，“一五”计划把（）作为经济建设的中心环节。
    - [ ] A.优先发展轻工业
    - [x] B.优先发展重工业
    - [ ] C.轻工业、重工业并举
    - [ ] D.工业、农业并举
28. 到（）年底，对生产资料私有制的社会主义改造基本完成。
    - [ ] A.1954
    - [ ] B.1955
    - [x] C.1956
    - [ ] D.1957
29. 中国共产党在过渡时期总路线的主体是逐步实现（）。
    - [x] A.国家的社会主义工业化
    - [ ] B.对个体农业的社会主义改造
    - [ ] C.对个体手工业的社会主义改造
    - [ ] D.对资本主义工商业的社会主义改造
30. 中国进入社会主义社会的主要标志是（）。
    - [ ] A.中华人民共和国成立
    - [ ] B.党过渡时期总路线的提出
    - [ ] C.第一届全国人民代表大会的召开
    - [x] D.社会主义三大改造基本完成
31. 新中国第一次正式提出实现“四个现代化”奋斗目标的会议是（）。
    - [ ] A.第一届全国人民代表大会
    - [ ] B.第二届全国人民代表大会
    - [x] C.第三届全国人民代表大会
    - [ ] D.第四届全国人民代表大会
32. 1954年9月，第一届全国人民代表大会第一次会议在北京举行，通过了（），人民代表大会制度正式实行。
    - [x] A.《中华人民共和国宪法》
    - [ ] B.《中国共产党党章》
    - [ ] C.《中华人民共和国宪法修正案》
    - [ ] D.《全国人民代表大会组织法》
33. 1956年4月25日和5月2日，毛泽东先后在中央政治局扩大会议和最高国务会议上作了（）的报告。
    - [ ] A.《论人民民主专政》
    - [x] B.《论十大关系》
    - [ ] C.《论持久战》
    - [ ] D.《如何处理人民内部的矛盾》
34. “大跃进”运动首先从（）拉开序幕。
    - [x] A.农业
    - [ ] B.工业
    - [ ] C.手工业
    - [ ] D.工商业
35. （）成功地建设起一个比较完整的国防战略后方, 极大地增强了我国的国防实力。
    - [ ] A.国防建设
    - [ ] B.基础建设
    - [x] C.三线建设
    - [ ] D.东部建设
36. 中国中医研究院接受抗疟药研究任务，屠呦呦任科技组组长，（）年成功提取出新型抗疟药青蒿素。
    - [ ] A.1971
    - [x] B.1972
    - [ ] C.1981
    - [ ] D.2015
37. 1964年，新中国在科技领域取得的重大成果是（）。
    - [x] A.第一颗原子弹试验成功
    - [ ] B.第一颗氢弹试验成功
    - [ ] C.第一颗人造地球卫星发射成功
    - [ ] D.第一颗月球探测卫星发射成功
38. （）的发生，是“文化大革命”推翻党和国家一系列基本原则的结果，客观上宣告了“文化大革命”理论和实践的失败。
    - [ ] A.“反击右倾翻案风”运动
    - [ ] B.“评水浒”活动
    - [x] C.“九一三”事件
    - [ ] D.“天安门事件”
39. 在邓小平的推动下，中共中央和国务院决定（）年恢复高等学校招生考试制度。
    - [ ] A.1972
    - [ ] B.1974
    - [x] C.1977
    - [ ] D.1979
40. 1978年3月，邓小平在全国科学大会开幕式上讲话。他强调，“四个现代化”关键是（）的现代化。
    - [ ] A.工业
    - [ ] B.国防
    - [ ] C.教育
    - [x] D.科学技术
41. 20世纪中国人民在前进道路上经历的第一次历史性巨大变化是（ ）。
    - [ ] A.新文化运动
    - [ ] B.五四运动
    - [x] C.辛亥革命
    - [ ] D.九.一八事变
42. 中国最早撰文歌颂俄国十月革命的具有初步共产主义思想的知识分子是（ ）。
    - [ ] A.陈独秀
    - [x] B.李大钊
    - [ ] C.毛泽东
    - [ ] D.朱德
43. 在（ ）中，中国工人阶级以独立的姿态登上政治舞台。
    - [ ] A.新文化运动
    - [ ] B.黄麻暴动
    - [ ] C.二七大罢工
    - [x] D. 五四运动
44. 中国共产党第一次全国代表大会产生的中央领导机构称为（ ）。
    - [x] A.中央局
    - [ ] B.中央委员会
    - [ ] C.中央执行委员会
    - [ ] D.党中央
45. （ ）第一次明确提出了反帝反封建的民主革命纲领。
    - [ ] A、中共一大
    - [x] B.中共二大
    - [ ] C.中共三大
    - [ ] D. 中共四大
46. 1924至1927年第一次国共合作的政治基础是（ ）。
    - [ ] A.三民主义
    - [ ] B.民主革命纲领
    - [ ] C.民生主义
    - [x] D. 新三民主义
47. 1925年爆发的（ ），掀起了全国范围的大革命高潮。
    - [ ] A.废除不平等条约运动
    - [x] B.五卅运动
    - [ ] C.省港大罢工
    - [ ] D.京汉铁路工人大罢工
48. 1927年3月21日，上海工人胜利地举行（ ），显示了中国工人阶级的力量。
    - [ ] A.第一次武装起义
    - [ ] B.第二次武装起义
    - [x] C.第三次武装起义
    - [ ] D.第四次武装起义
49. 中国共产党独立领导革命战争和开始创建人民军队的起义是（ ）。
    - [x] A. 南昌起义
    - [ ] B.广州起义
    - [ ] C. 秋收起义
    - [ ] D.上海光复起义
50. 中国共产党在1927年（ ）上确定了实行土地革命和武装起义的方针。
    - [ ] A.中共二大
    - [ ] B.中共五大
    - [ ] C.十一月扩大会议
    - [x] D. 八七会议
51. 党章规定，发展党员，必须经过党的支部，坚持（ ）的原则。
    - [ ] A.民主集中制
    - [x] B.个别吸收
    - [ ] C.集体讨论
    - [ ] D.多人推荐
52. 党章规定，预备党员的预备期为（ ）。
    - [x] A.一年
    - [ ] B.二年
    - [ ] C.半年
    - [ ] D.三个月
53. 党章规定，党的组织原则是（ ）。
    - [ ] A.个人服务从组织，少数服从多数
    - [ ] B.下级服从上级，全党服从中央
    - [x] C.民主集中制
    - [ ] D.党领导一切
54. 党章规定，党的全国代表大会每（ ）举行一次，由中央委员会召集。
    - [ ] A.三年
    - [ ] B.四年
    - [x] C.五年
    - [ ] D.二年
55. 党章规定，中央委员会全体会议由中央政治局召集，每年至少举行（ ）。
    - [x] A.一次
    - [ ] B.二次
    - [ ] C.三次
    - [ ] D.四次
56. 党章规定，企业、农村、机关、学校、科研院所、街道、人民解放军连队和其他基层单位，凡有正式党员（ ）以上的，都应当成立党的基层组织。
    - [x] A.三人
    - [ ] B.五人
    - [ ] C.七人
    - [ ] D.二人
57. 党的基层组织是党在社会基层组织中的战斗堡垒，是党的（ ）和战斗力的基础。
    - [ ] A.中心工作
    - [ ] B.专职工作
    - [ ] C.主要任务
    - [x] D. 全部工作
58. 我国的立国之本是：坚持社会主义道路；坚持（ ）；坚持中国共产党的领导；坚持马克思列宁主义毛泽东思想。
    - [ ] A.改革开放
    - [x] B.人民民主专政
    - [ ] C.以经济建设为中心
    - [ ] D.独立自主
59. 党的建设的四项基本要求是：坚持党的基本路线，坚持解放思想、实事求是，坚持（ ），坚持民主集中制。
    - [ ] A.廉政建设
    - [ ] B.群众路线
    - [x] C.全心全意为人民服务
    - [ ] D.党的领导
60. 中国共产党党员是中国工人阶级的有（ ）觉悟的先锋战士。
    - [ ] A.社会主义
    - [x] B.共产主义
    - [ ] C.政治思想
    - [ ] D.民族精神
61. 党内严格禁止用违反（ ）和国家法律的手段对待党员，严格禁止打击报复和诬告陷害。
    - [x] A.党章
    - [ ] B.党的纪律
    - [ ] C.党的组织原则
    - [ ] D.党风
62. 党的各级纪律检查委员会的主要任务是：维护党的章程和其他党内法规，协助（ ）加强党风建设，检查党的路线、方针、政策和决议的执行情况。
    - [ ] A.同级政府
    - [ ] B.同级党组织
    - [ ] C.上级部门
    - [x] D. 党的委员会
63. 党的组织对违反党的纪律的党员，应当本着（ ）的精神，按照错误性质和情节轻重，给以批评、教育直至纪律处分。
    - [x] A.惩前毖后，治病救人
    - [ ] B.批评从严，处理从宽
    - [ ] C.批评与自我批评相结合
    - [ ] D.说服教育，有则改之无则加勉
64. 1927年10月，毛泽东率领秋收起义部队到达湘赣边界山区，开辟了（ ）。
    - [ ] A.湘赣革命根据地
    - [ ] B.晋察冀革命根据地
    - [ ] C.赣东北根据地
    - [x] D. 井冈山革命根据地
65. 毛泽东在（ ）一文中提出了“没有调查，没有发言权”的著名论断。
    - [x] A.《反对本本主义》
    - [ ] B.《实践论》
    - [ ] C.《矛盾论》
    - [ ] D.《论持久战》
66. 1935年1月召开的（ ），成为党的历史上一个生死攸关的转折点。
    - [ ] A.黎平会议
    - [ ] B.古田会议
    - [x] C.遵义会议
    - [ ] D.八七会议
67. 红军第一、第二、第四方面军于（ ）在西北地区大会师，胜利地结束了长征。
    - [ ] A.1935年10月
    - [x] B.1936年10月
    - [ ] C.1936年9月
    - [ ] D.1936年8月
68. 1935年12月瓦窖堡会议明确提出了党的基本策略任务是（ ）。
    - [x] A.建立抗日民族统一战线
    - [ ] B.扩大红军
    - [ ] C.抗日反蒋
    - [ ] D.建立革命根据地
69. 全国抗战开始后，中国共产党在洛川会议上提出抗日救国（ ）。
    - [x] A.十大纲领
    - [ ] B.八大纲领
    - [ ] C.七大纲领
    - [ ] D.五大纲领
70. 为了力争中国共产党对抗日战争的领导权，党在抗日民族统一战线中必须坚持（ ）。
    - [x] A.独立自主原则
    - [ ] B. “人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人”的原则
    - [ ] C.“有理、有利、有节”的原则
    - [ ] D.艰苦奋斗的原则
71. 1939年底1940年初，毛泽东在《〈共产党人〉发刊词》、《中国革命和中国共产党》、《新民主主义论》等著作中完整地阐述了（ ）。
    - [x] A.新民主主义理论
    - [ ] B.持久战理论
    - [ ] C.抗日民族统一战线策略
    - [ ] D.星星之火可以燎原
72. 1940年8月至12月，八路军在华北地区发动了一次规模浩大的对日进攻战役，史称（ ）。
    - [ ] A.平型关大捷
    - [x] B.百团大战
    - [ ] C.反“扫荡”、反“清乡”和反“蚕食”斗争
    - [ ] D.雁门关大捷
73. 在抗日民主根据地的政权建设中，中国共产党创造性地提出了和实行了容纳各方面人士、团结各抗日阶级、阶层的（ ）。
    - [x] A.三三制原则
    - [ ] B.精兵简政原则
    - [ ] C.减租减息
    - [ ] D.农村包围城市原则
74. 1945年4月召开的中国共产党第七次全国代表大会，确立了（ ）在全党的指导地位。
    - [ ] A.马列主义
    - [x] B.毛泽东思想
    - [ ] C.实事求是原则
    - [ ] D.为人民服务
75. 中国抗日战争的胜利，创造了半殖民地弱国打败帝国主义强国的奇迹，一洗中华民族百年耻辱，是中华民族由衰败走向振兴的（ ）。
    - [ ] A.开始
    - [ ] B.第一步
    - [x] C.重大转折点
    - [ ] D.标志
76. 抗日战争胜利后，为争取全国人民渴望的和平民主，中国共产党和国民党举行了（ ）。
    - [x] A.重庆谈判
    - [ ] B.延安谈判
    - [ ] C.西安谈判
    - [ ] D.北平谈判
77. 1947年6月30日，（ ）强渡黄河，发起鲁西南战役，拉开了人民解放战争战略进攻的序幕。
    - [ ] A.陈谢大军
    - [ ] B.粟裕大军
    - [ ] C.陈粟大军
    - [x] D. 刘邓大军
78. 1947年5月，国民党统治区的爱国学生反饥饿反内战的（ ），掀起了中国共产党领导的反抗国民党独裁统治的第二条战线斗争的高潮。
    - [x] A.五二O运动
    - [ ] B.一二一运动
    - [ ] C.一二九运动
    - [ ] D.五四运动
79. 老解放区（ ）的基本完成，使解放军的后方更加巩固，保证了人民解放战争的胜利进行。
    - [x] A.土改运动
    - [ ] B.整党运动
    - [ ] C.新式整军运动
    - [ ] D.整风运动
80. 人民解放战争战略性决战的第一个大决战是（ ）。
    - [ ] A.平津战役
    - [ ] B.淮海战役
    - [x] C.辽沈战役
    - [ ] D.金门战役
81. (   )是“四史”的核心与关键所在。
    - [x] A.党史
    - [ ] B. 新中国史
    - [ ] C.改革开放史
    - [ ] D.社会主义发展史
82. 打破了资本主义一统天下的局面，建立了世界上第一个社会主义国家，开创了人类历史新纪元的重大事件是（   ）。
    - [ ] A. 斯大林模式
    - [ ] B. 罗斯福新政
    - [x] C. 俄国十月革命
    - [ ] D. 日本明治维新
83. 国际社会主义运动整体发展,经历了由（  ）、  （  ）   、一国到多国的过程。
    - [ ] A.空想到科学、现实到科学
    - [ ] B.理想到现实、空想到科学
    - [x] C.空想到科学、理想到现实
    - [ ] D.理想到现实、空想到科学
84. 科学社会主义第一次由理论变成现实是（ ）。
    - [x] A.俄国十月革命
    - [ ] B.法国巴黎公社
    - [ ] C.新中国的成立
    - [ ] D.宪章运动
85. 1917年，列宁宣布组成的世界上第一个工农政府是（ ）。
    - [x] A.人民委员会
    - [ ] B.中央政治局
    - [ ] C.军事革命总部
    - [ ] D.党中央
86. 人类历史上，社会主义由理论变成现实的历史事件是（ ）。
    - [ ] A.巴黎公社的成立
    - [ ] B.俄国二月革命的胜利
    - [x] C.俄国十月革命的胜利
    - [ ] D. 苏联的成立
87. 很多俄罗斯学者认为，不管有什么缺点，“十月革命”都是20世纪一个重大事件，它开辟了人类历史发展的新阶段。“新阶段”新在（）。
    - [ ] A.推翻了沙皇专制统治
    - [ ] B.建立了资产阶级临时政府
    - [x] C.诞生世界首个社会主义国家
    - [ ] D.实现苏联的社会主义工业化
88. 1917年11月，“阿芙乐尔”号发出最后炮声，随后世界上第一个社会主义国家诞生。这一事件是（ ）。
    - [ ] A. 巴黎公社
    - [ ] B. 宪章运动
    - [ ] C. 二月革命
    - [x] D. 十月革命
89. 1900年，列宁创办的全俄马克思主义秘密报纸是（ ）。
    - [x] A. 《火星报》
    - [ ] B. 《时代周刊》
    - [ ] C. 《真理报》
    - [ ] D. 《新生活报》
90. 抓住关键词是学习历史的重要方法之一。从“1917年”“列宁”“彼得格勒武装起义”等关键词可以联想到的是（ ）。
    - [ ] A. 新经济政策
    - [x] B. 俄国十月革命
    - [ ] C. 斯大林模式
    - [ ] D. 赫鲁晓夫改革
91. 1920年苏俄农民流传这样的说法：土地属于我们，面包却属于你们；森林属于我们，木材却属于你们。上述说法反映的是（ ）。
    - [ ] A.新经济政策
    - [ ] B. 战后苏联的政治经济体制
    - [ ] C. 苏联“一五计划”
    - [x] D. 战时共产主义政策
92. 列宁：成就大事业，须从小事起。列宁一生成就的“大事业”有（ ）①领导十月革命 ②实施新经济政策 ③实现社会主义工业化 ④成立苏联
    - [ ] A. ①②③④
    - [ ] B. ①②③
    - [x] C. ①②④
    - [ ] D. ③④
93. 十月革命使俄国走上了实现现代化的独特道路，对20世纪的历史进程产生了深刻影响。对“独特道路”的最佳理解是（ ）。
    - [x] A. 社会主义现代化道路
    - [ ] B. 列宁的现代化道路
    - [ ] C. 斯大林的现代化道路
    - [ ] D. 暴力革命道路
94. 十月革命前俄国被称为帝国主义链条上最薄弱的环节依据是(    )①经济发展落后②社会矛盾复杂③“一战”带来危机严重④革命力量相对强
    - [x] A．①②③④
    - [ ] B．①②④
    - [ ] C．①②
    - [ ] D．③④
95. 列宁在《四月提纲》中提出“全部政权归苏维埃”，表明列宁认为(   )。
    - [ ] A．只有暴力革命一条道路
    - [x] B．革命有和平发展的可能
    - [ ] C.两个政权并存的局面已结束
    - [ ] D.应当决定近期举行武装起义
96. 在十月革命后苏维埃政府采取的革命措施中，最能反映当时俄国人民迫切愿望的是(   )。
    - [ ] A.由工人对生产分配进行监督
    - [ ] B．将大企业收归国有
    - [ ] C.没收土地分配给劳动者使用
    - [x] D.颁布和平法令，退出大战
97. 列宁说：“如果没有战争，俄国也许会过上几年甚至几十年而不发生反对资本家的革命。”对这句话的正确理解是(   )。
    - [ ] A．一战削弱了帝国主义力量
    - [ ] B.没一战就没俄社会主义革命
    - [x] C.一战激化了矛盾推进了革命
    - [ ] D.只在战争下才发生反资革命
98. 列宁指出：俄国革命的国际环境、军事形势这一切把武装起义提到日程上来了。“把武装起义提到日程上来了”的“国际环境”主要指( )。
    - [ ] A．俄国军队前线出击失败
    - [ ] B．国际工人运动风起云涌
    - [ ] C.资本主义国家爆发经济危机
    - [x] D．帝国主义国家忙于一战
1. 梅朝荣在《人类简史》中说：十月革命已建立了新文明的基础，这文明不是为出类拔萃的少数，而是为全体人类。“新文明”含义是(   )。
    - [ ] A．推翻专制统治
    - [ ] B．建立代表会议
    - [ ] C．摆脱战争灾难
    - [x] D．人民当家作主
2. 十月革命最本质的特征是（   ）。
    - [x] A.无产阶级用暴力夺取政权
    - [ ] B.无产阶级用和平方式夺政权
    - [ ] C.无产阶级城市到农村夺政权
    - [ ] D.无产阶级农村到城市夺政权
3. 有评论者说“俄国的革命来的太迅速了。刚刚取沙皇政府而代之的临时政府，很快就步了沙皇政府的后尘。”临时政府失败的主因是（ ）。
    - [ ] A.未建立自己的武装
    - [ ] B.未阻止列宁等人回彼得格勒
    - [x] C.继续沿用沙皇政府外交政策
    - [ ] D.未满足农民获得土地的愿望
4. 1921年3月，苏俄宣布1921—1922经济年度的粮食税额为2.4亿普特（1普特=16.38千克），比原定的余粮收集额4.23亿普特低了许多。这是为了（  ）。
    - [ ] A.改变多数农民少地的现实
    - [ ] B.保证农业集体化运动的开展
    - [ ] C.为社会主义工业化提供支撑
    - [x] D.缓和矛盾提高农民积极性
5. 第一个五年计划期间，苏联政府组建了数千个拖拉机站，农业机械化水平大大提高，但接下来几年里，农业并没有明显增产。主要原因（  ）。
    - [ ] A．农村缺少机械操作员
    - [ ] B．农业正在进行集体化
    - [x] C．农民缺乏生产积极性
    - [ ] D．农庄没有土地所有权
6. 1932年，苏联大部分工人和经理都必须完成某种定额，违者罚款或开除。另一方面，如果他们超额完成，就会得到奖金。这反映了苏联（  ）。
    - [x] A.采取相关措施刺激工业生产
    - [ ] B.借鉴资本主义工业生产模式
    - [ ] C.克服了工业计划生产的缺陷
    - [ ] D.要加快推进第一个五年计划
7. 斯大林巧妙地利用了资本主义国家之间竞争残酷和矛盾尖锐的时机，成为当时世界市场上西方先进设备最大的买主。这表明斯大林（  ）。
    - [ ] A.初步建立起计划经济体制
    - [ ] B.尝试以市场调节发展经济
    - [ ] C.摒弃意识形态差异谋发展
    - [x] D.抓住机遇推进国家工业化
8. 赫鲁晓夫大力推行领导干部轮换制度，从1957年开始降低高级干部工资，并废除了每月发给高级干部的专门津贴。赫鲁晓夫的此项改革（  ）。
    - [ ] A.削弱了其执政时的社会基础
    - [ ] B.确保了其他改革的顺利推行
    - [ ] C.有利于缓和不同阶层的矛盾
    - [x] D.致力于纠正斯大林模式弊端
9. 有人说，二月革命是俄国历史上一个重要的转折点，“短短8天内，俄国变成了一个‘自由’的国家”。这里的“自由”是指俄国(    )。
    - [ ] A.建立了工兵代表苏维埃政权
    - [ ] B.推翻了资产阶级临时政府
    - [x] C.推翻了罗曼诺夫王朝的统治
    - [ ] D.建立了社会主义制度
10. “列宁几乎是孤身一人号召立即进行第二次革命。那些在四月份似乎古怪的口号，半年后听起来就合理了。”那些“古怪的口号”指（）。
    - [x] A.政权转到无产阶级手中
    - [ ] B.推翻沙皇的专制统治
    - [ ] C.缔结没有赔款的和约
    - [ ] D.组成苏维埃社义共和国联盟
11. 在早期现代化理论中，人们往往把“现代化”等同于“资本主义化”。下列重大历史事件从模式上突破了早期现代化理论的是(   )。
    - [ ] A．《共产党宣言》的发表
    - [ ] B.罗斯福新政的实施
    - [ ] C．巴黎公社的建立
    - [x] D．十月革命的胜利
12. 列宁曾说：我们承认自己对农民是负了债的。我们用纸币从那里换来粮食，恢复工业以后，我们一定要偿还。这段材料反思的政策是（  ）。
    - [x] A．余粮收(征)集制
    - [ ] B．粮食税
    - [ ] C．农业集体化
    - [ ] D．人民公社化运动
13. 学者把苏联（俄）上世纪二三十年代的经济政策看作三个实验，即“追随理想、面对现实、回归理想”，其中“面对现实的实验”应指（ ）。
    - [ ] A．战时共产主义政策
    - [x] B．新经济政策
    - [ ] C．农业集体化政策
    - [ ] D．斯大林模式
14. 苏俄历史上曾出现过一个有趣的现象：一向与布尔什维克为敌的美国资本家福特在苏联建成了汽车制造厂。这一现象出现的原因是(  )。
    - [ ] A.福特企图干扰苏俄经济恢复
    - [ ] B.福特为利益放弃政治信仰
    - [ ] C.苏俄放弃布尔什维主义理想
    - [x] D.苏俄新经济政策吸引外国资本
15. 美国学者：“在相对落后的国家要实现工业化，五年计划或许并不是唯一的办法，但它却是一条有效的捷径。”对这句话的正确理解是(  )。
    - [ ] A.计划经济与斯大林没有关系
    - [x] B.计划经济对落后国有合理性
    - [ ] C.计划经济是最佳途径
    - [ ] D.计划经济没发挥过积极作用
16. 戈尔巴乔夫上台后用“斯大林模式”概括整个苏联70年的历史，并且道：斯大林模式正在为自由的人们的公民社会所取代。上述言行(  )。
    - [ ] A．消除了与西方国家的矛盾
    - [x] B．否定了苏联社会主义制度
    - [ ] C．缓和了苏联国内社会矛盾
    - [ ] D．促进了苏联经济体制改革
17. 世界上第一个工人政权是（   ）　 。
    - [ ] A.“新和谐公社”
    - [x] B.巴黎公社
    - [ ] C.第一国际
    - [ ] D.第二国际
18. 《共产党宣言》是马克思和恩格斯为（  ）制定的党纲。
    - [ ] A.国际工人协会
    - [x] B.共产主义者同盟
    - [ ] C.社会主义民主同盟
    - [ ] D.第一国际
19. 科学社会主义的核心内容是（   ） 。
    - [x] A.无产阶级专政和社会主义民主
    - [ ] B.唯物史观
    - [ ] C.国家政权
    - [ ] D.辩证法
20. 马克思主义产生于19世纪的（   ）。
    - [x] A.自由资本主义时代
    - [ ] B.垄断资本主义时代　　
    - [ ] C.资本主义时代
    - [ ] D.资本原始积累时代
21. 首先宣布脱离苏联的加盟共和国是（  ）。　
    - [ ] A.白俄罗斯　　　　
    - [ ] B.亚美尼亚
    - [ ] C.乌克兰
    - [x] D.立陶宛
22. (  )在《历史的终结及最后的人》一书中错误地宣称：自由民主主义或许是人类思想进化的顶峰和最后选定的政治形式,从而也就是人类历史的终结点。
    - [ ] A.布热津斯基
    - [ ] B.基辛格
    - [x] C.福山
    - [ ] D.亨廷顿
23. 1978年5月11日,()发表本报特约评论员文章《实践是检验真理的唯一标准》,引发真理标准问题的大讨论,成为解放思想的先声。"
    - [x] A.《光明日报》
    - [ ] B.《人民日报》
    - [ ] C.《中国日报》
    - [ ] D.《中国青年报》
24. ()年9月5日,邓小平在会见捷克斯洛伐克总统胡萨克时,提出了“科学技术是第一生产力”的著名论断。
    - [ ] A.1987
    - [x] B.1988
    - [ ] C.1989
    - [ ] D.1990
25. 1978年5月10日关于()大讨论形成了思想解放的大潮，打破了教条式的理论禁锢，推动恢复了实事求是的马克思主义思想路线。
    - [x] A.真理标准问题
    - [ ] B.姓资姓社问题
    - [ ] C.经济基础与上层建筑的关系问题
    - [ ] D.时代主题问题
26. ()年冬天，关闭11年之久的高考考场大门重新打开。
    - [ ] A.1975
    - [ ] B.1976
    - [x] C.1977
    - [ ] D.1978
27. 1978年，发表于《人民文学》第1期的报告文学《哥德巴赫猜想》，使()这个名字家喻户哓，激励人们走向科学和知识的春天。
    - [ ] A.华罗庚
    - [x] B.陈景润
    - [ ] C.陈省身
    - [ ] D.苏步青
28. 1978年12月11日在北京召开了具有划时代意义的()，奏响了改革开放和社会主义现代化建设的春之序曲。
    - [x] A.十一届三中全会
    - [ ] B.十一届四中全会
    - [ ] C.十一届五中全会
    - [ ] D.十一届六中全会
29. 党的()通过了《关于建国以来党的若干历史问题的决议》。
    - [ ] A.十一届三中全会
    - [ ] B.十一届四中全会
    - [ ] C.十一届五中全会
    - [x] D.十一届六中全会
30. 中国共产党历史上，继延安整风之后又一场马克思主义的思想解放运动是（）。
    - [ ] A.关于毛泽东思想评价的大讨论
    - [ ] B.关于毛泽东评价的大讨论
    - [ ] C.关于新中国成立以来党的若千历史问题的大讨论
    - [x] D.关于真理标准问题的大讨论
31. 1978年关于真理标准问题的讨论，是为了解决中国共产党的（）。
    - [ ] A.组织路线问题
    - [x] B.思想路线问题
    - [ ] C.政治路线问题
    - [ ] D.社会主义初级阶段的基本路线问题
32. 中共十一届三中全会做出了把工作重点转移到（）上来和实行改革开放的战略决策。
    - [ ] A.阶级斗争
    - [ ] B.政治建设
    - [ ] C.改革开放
    - [x] D.社会主义现代化建设
33. 党的十九大报告指出,从现在到二〇二〇年,是全面建成小康社会()。
    - [x] A.决胜期
    - [ ] B.交汇期
    - [ ] C.转折期
    - [ ] D.机遇期
34. 从十九大到二十大,是“两个一百年”奋斗目标的()。
    - [ ] A.历史转折期
    - [ ] B.战略决胜期
    - [x] C.历史交汇期
    - [ ] D.战略机遇期
35. 从二〇三五年到本世纪中叶,在基本实现现代化的基础上,再奋斗十五年,把我国建成()的社会主义现代化强国。
    - [ ] A.富强民主文明和谐
    - [ ] B.国际影响力领先
    - [x] C.富强民主文明和谐美丽
    - [ ] D.综合国力领先
36. 从1978年开始在（）探索试行包产到组、包干到户的农业生产责任制。
    - [x] A.安徽、四川
    - [ ] B.安徽、湖南
    - [ ] C.四川、山东
    - [ ] D.四川、湖南
37. 中国改革的突破口首先是（）。
    - [x] A.农村家庭联产承包责任制的实施
    - [ ] B.建立经济特区
    - [ ] C.城市所有制的调整
    - [ ] D.政治体制改革
38. 1979年1月1日，（）两国正式建立外交关系。
    - [ ] A.中日
    - [ ] B.中英
    - [x] C.中美
    - [ ] D.中德
39. 四项基本原则是（）提出的。
    - [ ] A.毛泽东
    - [x] B.邓小平
    - [ ] C.江泽民
    - [ ] D.胡锦涛
40. 邓小平指出实现四个现代化的根本前提是（）。
    - [ ] A.坚持共产党领导
    - [ ] B.坚持社会主义制度
    - [ ] C.坚持改革开放
    - [x] D.坚持四项基本原则
41. 党的十九大报告指出,要加强()教育,增强全党全国人民国家安全意识,推动全社会形成维护国家安全的强大合力。
    - [x] A.国家安全
    - [ ] B.社会安全
    - [ ] C.社区安全
    - [ ] D.国民安全
42. ()是当代世界的两大主题。
    - [ ] A.战争与和平
    - [x] B.和平与发展
    - [ ] C.发展与环保
    - [ ] D.安全与发展
43. 邓小平提出“把马克思主义的普遍真理同我国的具体实际结合起来，走自己的道路，建设有中国特色的社会主义”是在（）上。
    - [ ] A.中共十一届三中全会
    - [ ] B.中共十一届六中全会
    - [x] C.中共十二大
    - [ ] D.中共十二届四中全会
44. 多层次的对外开放格局是指（）。
    - [x] A.经济特区——沿海开放城市——沿海经济开放区——内地
    - [ ] B.经济特区——沿海经济开放区——沿海开放城市——内地
    - [ ] C.经济特区——沿海开放城市——沿海经济开放区
    - [ ] D.沿海开放城市——经济特区——沿海经济开放区——内地
45. 海南正式建省开辟为经济特区是在（）。
    - [ ] A.1983年
    - [x] B.1988年
    - [ ] C.1989年
    - [ ] D.1990年
46. 社会主义精神文明建设的根本任务是（）。
    - [ ] A.实行以德治国
    - [ ] B.建设和谐社会
    - [ ] C.培育“四有”公民
    - [x] D.适应现代化建设，培育“四有”公民，提髙中华民族的思想道德素质和科学文化素质
47. 中共十三届一中全会批准（）为中共中央顾问委员会主任。
    - [ ] A.邓小平
    - [ ] B.赵紫阳
    - [x] C.陈云
    - [ ] D.薄一波
48. 社会主义初级阶段的基本路线是在中共（）上确立的。
    - [ ] A.十二届三中全会
    - [ ] B.十二届六中全会
    - [x] C.十三大
    - [ ] D.十三届一中全会
49. 社会主义初级阶段基本路线的“一个中心”是（）。
    - [x] A.以经济建设为中心
    - [ ] B.以坚持四项基本原则为中心
    - [ ] C.以改革开放为中心
    - [ ] D.以科学发展、社会和谐为中心
50. 中共十三大正式制定了社会主义现代化建设（）的战略部暑。
    - [ ] A.两阶段
    - [ ] B.“一个中心”
    - [ ] C.“两个基本点”
    - [x] D.“三步走”
51. （）是立国之本。
    - [x] A.四项基本原则
    - [ ] B.改革
    - [ ] C.开放
    - [ ] D.发展
52. 下列阐述错误的是（）。
    - [x] A.计划多一点还是市场多一点，是社会主义与资本主义的本质区别
    - [ ] B.计划经济不等于社会主义，资本主义也有计划
    - [ ] C.市场经济不等于资本主义社会主义也有市场
    - [ ] D.计划和市场都是经济手段
53. 社会主义的本质是（）。
    - [x] A.解放生产力，发展生产力，消灭剥削，消除两极分化，最终达到共同富裕。
    - [ ] B.以经济建设为中心
    - [ ] C.改革开放
    - [ ] D.坚持四项基本原则
54. 社会主义的最终目的是（）。
    - [ ] A.发展生产力
    - [ ] B.消灭剥削
    - [ ] C.消除两极分化
    - [x] D.达到共同富裕
55. 邓小平强调（）才是硬道理。
    - [ ] A.改革
    - [ ] B.创新
    - [ ] C.开放
    - [x] D.发展
56. 不属于邓小平“三个有利于”标准的是（）。
    - [ ] A.是否有利于提髙人民生活水平
    - [x] B.是否有利于建设社会主义精神文明
    - [ ] C.是否有利于发展社会主义社会的生产力
    - [ ] D.是否有利于增强社会主义国家的综合国力
57. （）标志着改革开放和现代化建设事业进入从计划经济体制向社会主义市场经济体制转变的新阶段。
    - [x] A.邓小平南方谈话和中共十四大的胜利召开
    - [ ] B.社会主义本质理论的提出
    - [ ] C.中共十二大的胜利召开
    - [ ] D.中共十一届三中全会的胜利召开
58. 下列关于改革、发展、稳定三者关系正确的是（）。
    - [ ] A.改革是前提、稳定是动力、发展是目标，三者相互促进
    - [ ] B.发展是前提、改革是动力、稳定是目标，三者相互促进
    - [x] C.稳定是前提、改革是动力、发展是目标，三者相互促进
    - [ ] D.没有关系
59. 中共十五大确立的社会主义初级阶段的基本经济制度是（）。
    - [ ] A.以公有制经济为主体，多种所有制经济为补充
    - [ ] B.以公有制经济为主体，多种所有制经济为辅助
    - [x] C.以公有制经济为主体，多种所有制经济共同发展
    - [ ] D.以计划经济为主体，市场经济为补充
60. 为中国人民谋幸福，为（），是中国共产党人的初心和使命，也是改革开放的初心和使命。
    - [ ] A.文化谋复兴
    - [ ] B.经济谋发展
    - [ ] C.国家谋发展
    - [x] D.中华民族谋复兴
61. （）明确提出了经济体制改革的目标是建立社会主义市场经济体制。
    - [ ] A.中国共产党第十三次全国代表大会
    - [x] B.中国共产党第十四次全国代表大会
    - [ ] C.中国共产党第十一届中央委员会第三次全体会议
    - [ ] D.中国共产党第十一届中央委员会第四次全体会议
62. 党的十九大报告指出,要完善公共服务体系,保障群众基本生活,不断满足人民日益增长的()需要,不断促进社会公平正义,形成有效的社会治理、良好的社会秩序。
    - [ ] A.物质文化
    - [x] B.美好生活
    - [ ] C.精神文化
    - [ ] D.物质生活
