# 四史

## 单选

1. 中国进入新民主主义社会后，经济上处于领导地位的是（）。
    - [ ] A.私人资本主义经济
    - [ ] B.国家资本主义经济
    - [x] C.国营经济
    - [ ] D.合作社经济
2. 毛泽东指出：“这是一个历史的转折点。这是蒋介石的二十年反革命统治由发展到消灭的转折点。这是一百多年来帝国主义在中国的统治由发展到消灭的转折点。”其中“转折点”是指（）。
    - [ ] A.中共七届二中全会召开
    - [x] B.解放军进入战略反攻
    - [ ] C.三大战役取得胜利
    - [ ] D.中国人民政治协商会议召开
3. 1949年4月23日，经过渡江战役，人民解放军胜利解放（），宣告国民党在全国反动统治的覆灭。
    - [ ] A.上海
    - [x] B.南京
    - [ ] C.南昌
    - [ ] D.杭州
4. 中共七届二中全会决议和毛泽东的（）, 为建立新中国奠定了理论和政策基础。
    - [x] A.《论人民民主专政》
    - [ ] B.《论十大关系》
    - [ ] C.《论持久战》
    - [ ] D.《矛盾论》
5. 1949年9月21日，（）第一届全体会议在北平隆重开幕。毛泽东在开幕词中庄严地宣告：“占人类总数四分之一的中国人从此站立起来了。”
    - [ ] A.中国人民代表大会
    - [x] B.中国人民政治协商会议
    - [ ] C.政务院会议
    - [ ] D.中央政治局会议
6. （）是新中国的建国纲领，在全国人民代表大会召开和制定宪法以前，具有临时宪法的作用。
    - [ ] A.《人民纲领》
    - [ ] B.《共产纲领》
    - [x] C.《共同纲领》
    - [ ] D.《人民民主专政纲领》
7. 新中国成立初期，人民政府为稳定市场，安定人心，严厉打击投机倒把活动，经过（），稳定了物价，结束了我国连续十多年物价暴涨的局面。
    - [x] A.“银元之战”和“米棉之战”
    - [ ] B.“银元之战”和“煤油之战”
    - [ ] C.“煤油之战”和“米棉之战”
    - [ ] D.“米棉之战”和“债券之战”
8. 大规模剿匪作战到（）年基本完成，结束了中国匪患久远、危害甚深的历史，有力地保护了人民安居乐业，稳定了社会秩序。
    - [ ] A.1950
    - [ ] B.1951
    - [ ] C.1952
    - [x] D.1953
9. 新中国成立之初，中央确定调整工商业工作，必须在“公私兼顾、劳资两利”的基本方针下，重点调整（）。
    - [x] A.公私关系
    - [ ] B.劳资关系
    - [ ] C.产销关系
    - [ ] D.内部管理
10. 中华人民共和国成立时，全国还有约（）地区的农民被束缚在封建土地制度之下，承受着沉重的剥削，这是旧中国贫穷落后的根源之一。
    - [ ] A.1/3
    - [x] B.2/3
    - [ ] C.1/2
    - [ ] D.3/4
11. 1950年6月6日至9日，中共中央（）要求，在3年内，有计划、有秩序地完成新解放区的土地改革。
    - [ ] A.六届一中全会
    - [ ] B.七届一中全会
    - [ ] C.六届三中全会
    - [x] D.七届三中全会
12. （）年5月1日，《中华人民共和国婚姻法》颁布施行，这是新中国制定的第一部法律。
    - [x] A.1950
    - [ ] B.1951
    - [ ] C.1952
    - [ ] D.1953
13. （）有力地刹住了新中国成立初期蔓延滋长的腐败倾向，大大提高了人们对于贪污腐败的警惕性，对刚刚执政的中国共产党有重大的警示教育意义，也有助于形成健康的社会风气。
    - [ ] A.整风运动
    - [ ] B.反腐倡廉
    - [x] C.“三反”运动
    - [ ] D.“五反”运动
14. 下列不属于“五反运动”范围的是（）。
    - [ ] A.反对行贿
    - [ ] B.反对偷税漏税
    - [ ] C.反对偷工减料
    - [x] D.反贪污
15. 毛泽东在《论人民民主专政》中正式提出（）。他说：“我们在国际上是属于以苏联为首的反帝国主义战线一方面的，真正的友谊的援助只能向这一方而去找，而不能向帝国主义战线一方面去找。”
    - [ ] A.“另起炉灶”
    - [x] B.“一边倒”
    - [ ] C.“打扫干净屋子再请客”
    - [ ] D.“友谊论”
16. （）年10月3日，中苏正式建交。
    - [x] A.1949
    - [ ] B.1950
    - [ ] C.1951
    - [ ] D.1952
17. 1950年1月至9月，北京、天津、上海的军管会先后宣布收回或征用美国、英国、法国、荷兰在当地的兵营，帝国主义在华的（）被全部取消。
    - [ ] A.增兵权
    - [x] B.驻兵权
    - [ ] C.军事权
    - [ ] D.保卫权
18. 中国西藏和平解放的时间是（）年。
    - [ ] A.1948
    - [ ] B.1949
    - [ ] C.1950
    - [x] D.1951
19. 1950年2月14日，中苏国签订（）和有关协定。
    - [x] A.《中苏友好同盟互助条约》
    - [ ] B.《中苏睦邻友好合作条约》
    - [ ] C.《中苏国防新技术协定》
    - [ ] D.《中苏联合公报》
20. （），为了抗美援朝、保家卫国，中共中央命令中国人民志愿军出兵朝鲜作战，并任命彭德怀为志愿军司令员兼政治委员。
    - [x] A.1950年10月
    - [ ] B.1951年10月
    - [ ] C.1952年10月
    - [ ] D.1953年10月
21. 到1951年6月10日，志愿军5次战役共歼敌23万余人，把战线稳定在“三八线”附近。以（）为主要作战形式的抗美援朝战争第一阶段结束。
    - [ ] A.包围战
    - [ ] B.阻击战
    - [ ] C.阵地战
    - [x] D.运动战
22. 美国在战场上没有得到的东西，在谈判桌上同样没有得到，不得不于（）年7月27日在停战协定上签字。
    - [ ] A.1951
    - [ ] B.1952
    - [x] C.1953
    - [ ] D.1954
23. 三大制度的实行使人民解放军正规化建设向前迈进一大步，三大制度不包括（）。
    - [ ] A.薪金制
    - [ ] B.军衔制
    - [ ] C.义务兵役制
    - [x] D.军官制
24. 1954年4月，为了和平解决朝鲜问题和恢复印度支那和平，中、苏、 美、英、法以及有关国家代表在（）举行会议。
    - [x] A.瑞士日内瓦
    - [ ] B.日本东京
    - [ ] C.美国纽约
    - [ ] D.奥地利维也纳
25. 1954年6月，周恩来应邀访问印度和缅甸，分别与两国总理发表联合声明，一致同意以（）作为指导两国关系的基本原则。
    - [ ] A.和平发展条约
    - [x] B.和平共处五项原则
    - [ ] C.友好互助条约
    - [ ] D.平等协商原则
26. 1952年，新中国开始大规模的（），普通劳动者的识字率大幅度提高。
    - [ ] A.义务教育
    - [ ] B.识字教育
    - [ ] C.识字运动
    - [x] D.扫盲运动
27. 1953年至1957年是中国共产党和政府实施第一个五年计划的时期，也被称为新中国工业化的起步时期。在当时的历史条件下，“一五”计划把（）作为经济建设的中心环节。
    - [ ] A.优先发展轻工业
    - [x] B.优先发展重工业
    - [ ] C.轻工业、重工业并举
    - [ ] D.工业、农业并举
28. 到（）年底，对生产资料私有制的社会主义改造基本完成。
    - [ ] A.1954
    - [ ] B.1955
    - [x] C.1956
    - [ ] D.1957
29. 中国共产党在过渡时期总路线的主体是逐步实现（）。
    - [x] A.国家的社会主义工业化
    - [ ] B.对个体农业的社会主义改造
    - [ ] C.对个体手工业的社会主义改造
    - [ ] D.对资本主义工商业的社会主义改造
30. 中国进入社会主义社会的主要标志是（）。
    - [ ] A.中华人民共和国成立
    - [ ] B.党过渡时期总路线的提出
    - [ ] C.第一届全国人民代表大会的召开
    - [x] D.社会主义三大改造基本完成
31. 新中国第一次正式提出实现“四个现代化”奋斗目标的会议是（）。
    - [ ] A.第一届全国人民代表大会
    - [ ] B.第二届全国人民代表大会
    - [x] C.第三届全国人民代表大会
    - [ ] D.第四届全国人民代表大会
32. 1954年9月，第一届全国人民代表大会第一次会议在北京举行，通过了（），人民代表大会制度正式实行。
    - [x] A.《中华人民共和国宪法》
    - [ ] B.《中国共产党党章》
    - [ ] C.《中华人民共和国宪法修正案》
    - [ ] D.《全国人民代表大会组织法》
33. 1956年4月25日和5月2日，毛泽东先后在中央政治局扩大会议和最高国务会议上作了（）的报告。
    - [ ] A.《论人民民主专政》
    - [x] B.《论十大关系》
    - [ ] C.《论持久战》
    - [ ] D.《如何处理人民内部的矛盾》
34. “大跃进”运动首先从（）拉开序幕。
    - [x] A.农业
    - [ ] B.工业
    - [ ] C.手工业
    - [ ] D.工商业
35. （）成功地建设起一个比较完整的国防战略后方, 极大地增强了我国的国防实力。
    - [ ] A.国防建设
    - [ ] B.基础建设
    - [x] C.三线建设
    - [ ] D.东部建设
36. 中国中医研究院接受抗疟药研究任务，屠呦呦任科技组组长，（）年成功提取出新型抗疟药青蒿素。
    - [ ] A.1971
    - [x] B.1972
    - [ ] C.1981
    - [ ] D.2015
37. 1964年，新中国在科技领域取得的重大成果是（）。
    - [x] A.第一颗原子弹试验成功
    - [ ] B.第一颗氢弹试验成功
    - [ ] C.第一颗人造地球卫星发射成功
    - [ ] D.第一颗月球探测卫星发射成功
38. （）的发生，是“文化大革命”推翻党和国家一系列基本原则的结果，客观上宣告了“文化大革命”理论和实践的失败。
    - [ ] A.“反击右倾翻案风”运动
    - [ ] B.“评水浒”活动
    - [x] C.“九一三”事件
    - [ ] D.“天安门事件”
39. 在邓小平的推动下，中共中央和国务院决定（）年恢复高等学校招生考试制度。
    - [ ] A.1972
    - [ ] B.1974
    - [x] C.1977
    - [ ] D.1979
40. 1978年3月，邓小平在全国科学大会开幕式上讲话。他强调，“四个现代化”关键是（）的现代化。
    - [ ] A.工业
    - [ ] B.国防
    - [ ] C.教育
    - [x] D.科学技术
41. 20世纪中国人民在前进道路上经历的第一次历史性巨大变化是（ ）。
    - [ ] A.新文化运动
    - [ ] B.五四运动
    - [x] C.辛亥革命
    - [ ] D.九.一八事变
42. 中国最早撰文歌颂俄国十月革命的具有初步共产主义思想的知识分子是（ ）。
    - [ ] A.陈独秀
    - [x] B.李大钊
    - [ ] C.毛泽东
    - [ ] D.朱德
43. 在（ ）中，中国工人阶级以独立的姿态登上政治舞台。
    - [ ] A.新文化运动
    - [ ] B.黄麻暴动
    - [ ] C.二七大罢工
    - [x] D. 五四运动
44. 中国共产党第一次全国代表大会产生的中央领导机构称为（ ）。
    - [x] A.中央局
    - [ ] B.中央委员会
    - [ ] C.中央执行委员会
    - [ ] D.党中央
45. （ ）第一次明确提出了反帝反封建的民主革命纲领。
    - [ ] A、中共一大
    - [x] B.中共二大
    - [ ] C.中共三大
    - [ ] D. 中共四大
46. 1924至1927年第一次国共合作的政治基础是（ ）。
    - [ ] A.三民主义
    - [ ] B.民主革命纲领
    - [ ] C.民生主义
    - [x] D. 新三民主义
47. 1925年爆发的（ ），掀起了全国范围的大革命高潮。
    - [ ] A.废除不平等条约运动
    - [x] B.五卅运动
    - [ ] C.省港大罢工
    - [ ] D.京汉铁路工人大罢工
48. 1927年3月21日，上海工人胜利地举行（ ），显示了中国工人阶级的力量。
    - [ ] A.第一次武装起义
    - [ ] B.第二次武装起义
    - [x] C.第三次武装起义
    - [ ] D.第四次武装起义
49. 中国共产党独立领导革命战争和开始创建人民军队的起义是（ ）。
    - [x] A. 南昌起义
    - [ ] B.广州起义
    - [ ] C. 秋收起义
    - [ ] D.上海光复起义
50. 中国共产党在1927年（ ）上确定了实行土地革命和武装起义的方针。
    - [ ] A.中共二大
    - [ ] B.中共五大
    - [ ] C.十一月扩大会议
    - [x] D. 八七会议
51. 党章规定，发展党员，必须经过党的支部，坚持（ ）的原则。
    - [ ] A.民主集中制
    - [x] B.个别吸收
    - [ ] C.集体讨论
    - [ ] D.多人推荐
52. 党章规定，预备党员的预备期为（ ）。
    - [x] A.一年
    - [ ] B.二年
    - [ ] C.半年
    - [ ] D.三个月
53. 党章规定，党的组织原则是（ ）。
    - [ ] A.个人服务从组织，少数服从多数
    - [ ] B.下级服从上级，全党服从中央
    - [x] C.民主集中制
    - [ ] D.党领导一切
54. 党章规定，党的全国代表大会每（ ）举行一次，由中央委员会召集。
    - [ ] A.三年
    - [ ] B.四年
    - [x] C.五年
    - [ ] D.二年
55. 党章规定，中央委员会全体会议由中央政治局召集，每年至少举行（ ）。
    - [x] A.一次
    - [ ] B.二次
    - [ ] C.三次
    - [ ] D.四次
56. 党章规定，企业、农村、机关、学校、科研院所、街道、人民解放军连队和其他基层单位，凡有正式党员（ ）以上的，都应当成立党的基层组织。
    - [x] A.三人
    - [ ] B.五人
    - [ ] C.七人
    - [ ] D.二人
57. 党的基层组织是党在社会基层组织中的战斗堡垒，是党的（ ）和战斗力的基础。
    - [ ] A.中心工作
    - [ ] B.专职工作
    - [ ] C.主要任务
    - [x] D. 全部工作
58. 我国的立国之本是：坚持社会主义道路；坚持（ ）；坚持中国共产党的领导；坚持马克思列宁主义毛泽东思想。
    - [ ] A.改革开放
    - [x] B.人民民主专政
    - [ ] C.以经济建设为中心
    - [ ] D.独立自主
59. 党的建设的四项基本要求是：坚持党的基本路线，坚持解放思想、实事求是，坚持（ ），坚持民主集中制。
    - [ ] A.廉政建设
    - [ ] B.群众路线
    - [x] C.全心全意为人民服务
    - [ ] D.党的领导
60. 中国共产党党员是中国工人阶级的有（ ）觉悟的先锋战士。
    - [ ] A.社会主义
    - [x] B.共产主义
    - [ ] C.政治思想
    - [ ] D.民族精神
61. 党内严格禁止用违反（ ）和国家法律的手段对待党员，严格禁止打击报复和诬告陷害。
    - [x] A.党章
    - [ ] B.党的纪律
    - [ ] C.党的组织原则
    - [ ] D.党风
62. 党的各级纪律检查委员会的主要任务是：维护党的章程和其他党内法规，协助（ ）加强党风建设，检查党的路线、方针、政策和决议的执行情况。
    - [ ] A.同级政府
    - [ ] B.同级党组织
    - [ ] C.上级部门
    - [x] D. 党的委员会
63. 党的组织对违反党的纪律的党员，应当本着（ ）的精神，按照错误性质和情节轻重，给以批评、教育直至纪律处分。
    - [x] A.惩前毖后，治病救人
    - [ ] B.批评从严，处理从宽
    - [ ] C.批评与自我批评相结合
    - [ ] D.说服教育，有则改之无则加勉
64. 1927年10月，毛泽东率领秋收起义部队到达湘赣边界山区，开辟了（ ）。
    - [ ] A.湘赣革命根据地
    - [ ] B.晋察冀革命根据地
    - [ ] C.赣东北根据地
    - [x] D. 井冈山革命根据地
65. 毛泽东在（ ）一文中提出了“没有调查，没有发言权”的著名论断。
    - [x] A.《反对本本主义》
    - [ ] B.《实践论》
    - [ ] C.《矛盾论》
    - [ ] D.《论持久战》
66. 1935年1月召开的（ ），成为党的历史上一个生死攸关的转折点。
    - [ ] A.黎平会议
    - [ ] B.古田会议
    - [x] C.遵义会议
    - [ ] D.八七会议
67. 红军第一、第二、第四方面军于（ ）在西北地区大会师，胜利地结束了长征。
    - [ ] A.1935年10月
    - [x] B.1936年10月
    - [ ] C.1936年9月
    - [ ] D.1936年8月
68. 1935年12月瓦窖堡会议明确提出了党的基本策略任务是（ ）。
    - [x] A.建立抗日民族统一战线
    - [ ] B.扩大红军
    - [ ] C.抗日反蒋
    - [ ] D.建立革命根据地
69. 全国抗战开始后，中国共产党在洛川会议上提出抗日救国（ ）。
    - [x] A.十大纲领
    - [ ] B.八大纲领
    - [ ] C.七大纲领
    - [ ] D.五大纲领
70. 为了力争中国共产党对抗日战争的领导权，党在抗日民族统一战线中必须坚持（ ）。
    - [x] A.独立自主原则
    - [ ] B. “人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人”的原则
    - [ ] C.“有理、有利、有节”的原则
    - [ ] D.艰苦奋斗的原则
71. 1939年底1940年初，毛泽东在《〈共产党人〉发刊词》、《中国革命和中国共产党》、《新民主主义论》等著作中完整地阐述了（ ）。
    - [x] A.新民主主义理论
    - [ ] B.持久战理论
    - [ ] C.抗日民族统一战线策略
    - [ ] D.星星之火可以燎原
72. 1940年8月至12月，八路军在华北地区发动了一次规模浩大的对日进攻战役，史称（ ）。
    - [ ] A.平型关大捷
    - [x] B.百团大战
    - [ ] C.反“扫荡”、反“清乡”和反“蚕食”斗争
    - [ ] D.雁门关大捷
73. 在抗日民主根据地的政权建设中，中国共产党创造性地提出了和实行了容纳各方面人士、团结各抗日阶级、阶层的（ ）。
    - [x] A.三三制原则
    - [ ] B.精兵简政原则
    - [ ] C.减租减息
    - [ ] D.农村包围城市原则
74. 1945年4月召开的中国共产党第七次全国代表大会，确立了（ ）在全党的指导地位。
    - [ ] A.马列主义
    - [x] B.毛泽东思想
    - [ ] C.实事求是原则
    - [ ] D.为人民服务
75. 中国抗日战争的胜利，创造了半殖民地弱国打败帝国主义强国的奇迹，一洗中华民族百年耻辱，是中华民族由衰败走向振兴的（ ）。
    - [ ] A.开始
    - [ ] B.第一步
    - [x] C.重大转折点
    - [ ] D.标志
76. 抗日战争胜利后，为争取全国人民渴望的和平民主，中国共产党和国民党举行了（ ）。
    - [x] A.重庆谈判
    - [ ] B.延安谈判
    - [ ] C.西安谈判
    - [ ] D.北平谈判
77. 1947年6月30日，（ ）强渡黄河，发起鲁西南战役，拉开了人民解放战争战略进攻的序幕。
    - [ ] A.陈谢大军
    - [ ] B.粟裕大军
    - [ ] C.陈粟大军
    - [x] D. 刘邓大军
78. 1947年5月，国民党统治区的爱国学生反饥饿反内战的（ ），掀起了中国共产党领导的反抗国民党独裁统治的第二条战线斗争的高潮。
    - [x] A.五二O运动
    - [ ] B.一二一运动
    - [ ] C.一二九运动
    - [ ] D.五四运动
79. 老解放区（ ）的基本完成，使解放军的后方更加巩固，保证了人民解放战争的胜利进行。
    - [x] A.土改运动
    - [ ] B.整党运动
    - [ ] C.新式整军运动
    - [ ] D.整风运动
80. 人民解放战争战略性决战的第一个大决战是（ ）。
    - [ ] A.平津战役
    - [ ] B.淮海战役
    - [x] C.辽沈战役
    - [ ] D.金门战役
81. (   )是“四史”的核心与关键所在。
    - [x] A.党史
    - [ ] B. 新中国史
    - [ ] C.改革开放史
    - [ ] D.社会主义发展史
82. 打破了资本主义一统天下的局面，建立了世界上第一个社会主义国家，开创了人类历史新纪元的重大事件是（   ）。
    - [ ] A. 斯大林模式
    - [ ] B. 罗斯福新政
    - [x] C. 俄国十月革命
    - [ ] D. 日本明治维新
83. 国际社会主义运动整体发展,经历了由（  ）、  （  ）   、一国到多国的过程。
    - [ ] A.空想到科学、现实到科学
    - [ ] B.理想到现实、空想到科学
    - [x] C.空想到科学、理想到现实
    - [ ] D.理想到现实、空想到科学
84. 科学社会主义第一次由理论变成现实是（ ）。
    - [x] A.俄国十月革命
    - [ ] B.法国巴黎公社
    - [ ] C.新中国的成立
    - [ ] D.宪章运动
85. 1917年，列宁宣布组成的世界上第一个工农政府是（ ）。
    - [x] A.人民委员会
    - [ ] B.中央政治局
    - [ ] C.军事革命总部
    - [ ] D.党中央
86. 人类历史上，社会主义由理论变成现实的历史事件是（ ）。
    - [ ] A.巴黎公社的成立
    - [ ] B.俄国二月革命的胜利
    - [x] C.俄国十月革命的胜利
    - [ ] D. 苏联的成立
87. 很多俄罗斯学者认为，不管有什么缺点，“十月革命”都是20世纪一个重大事件，它开辟了人类历史发展的新阶段。“新阶段”新在（）。
    - [ ] A.推翻了沙皇专制统治
    - [ ] B.建立了资产阶级临时政府
    - [x] C.诞生世界首个社会主义国家
    - [ ] D.实现苏联的社会主义工业化
88. 1917年11月，“阿芙乐尔”号发出最后炮声，随后世界上第一个社会主义国家诞生。这一事件是（ ）。
    - [ ] A. 巴黎公社
    - [ ] B. 宪章运动
    - [ ] C. 二月革命
    - [x] D. 十月革命
89. 1900年，列宁创办的全俄马克思主义秘密报纸是（ ）。
    - [x] A. 《火星报》
    - [ ] B. 《时代周刊》
    - [ ] C. 《真理报》
    - [ ] D. 《新生活报》
90. 抓住关键词是学习历史的重要方法之一。从“1917年”“列宁”“彼得格勒武装起义”等关键词可以联想到的是（ ）。
    - [ ] A. 新经济政策
    - [x] B. 俄国十月革命
    - [ ] C. 斯大林模式
    - [ ] D. 赫鲁晓夫改革
91. 1920年苏俄农民流传这样的说法：土地属于我们，面包却属于你们；森林属于我们，木材却属于你们。上述说法反映的是（ ）。
    - [ ] A.新经济政策
    - [ ] B. 战后苏联的政治经济体制
    - [ ] C. 苏联“一五计划”
    - [x] D. 战时共产主义政策
92. 列宁：成就大事业，须从小事起。列宁一生成就的“大事业”有（ ）①领导十月革命 ②实施新经济政策 ③实现社会主义工业化 ④成立苏联
    - [ ] A. ①②③④
    - [ ] B. ①②③
    - [x] C. ①②④
    - [ ] D. ③④
93. 十月革命使俄国走上了实现现代化的独特道路，对20世纪的历史进程产生了深刻影响。对“独特道路”的最佳理解是（ ）。
    - [x] A. 社会主义现代化道路
    - [ ] B. 列宁的现代化道路
    - [ ] C. 斯大林的现代化道路
    - [ ] D. 暴力革命道路
94. 十月革命前俄国被称为帝国主义链条上最薄弱的环节依据是(    )①经济发展落后②社会矛盾复杂③“一战”带来危机严重④革命力量相对强
    - [x] A．①②③④
    - [ ] B．①②④
    - [ ] C．①②
    - [ ] D．③④
95. 列宁在《四月提纲》中提出“全部政权归苏维埃”，表明列宁认为(   )。
    - [ ] A．只有暴力革命一条道路
    - [x] B．革命有和平发展的可能
    - [ ] C.两个政权并存的局面已结束
    - [ ] D.应当决定近期举行武装起义
96. 在十月革命后苏维埃政府采取的革命措施中，最能反映当时俄国人民迫切愿望的是(   )。
    - [ ] A.由工人对生产分配进行监督
    - [ ] B．将大企业收归国有
    - [ ] C.没收土地分配给劳动者使用
    - [x] D.颁布和平法令，退出大战
97. 列宁说：“如果没有战争，俄国也许会过上几年甚至几十年而不发生反对资本家的革命。”对这句话的正确理解是(   )。
    - [ ] A．一战削弱了帝国主义力量
    - [ ] B.没一战就没俄社会主义革命
    - [x] C.一战激化了矛盾推进了革命
    - [ ] D.只在战争下才发生反资革命
98. 列宁指出：俄国革命的国际环境、军事形势这一切把武装起义提到日程上来了。“把武装起义提到日程上来了”的“国际环境”主要指( )。
    - [ ] A．俄国军队前线出击失败
    - [ ] B．国际工人运动风起云涌
    - [ ] C.资本主义国家爆发经济危机
    - [x] D．帝国主义国家忙于一战
1. 梅朝荣在《人类简史》中说：十月革命已建立了新文明的基础，这文明不是为出类拔萃的少数，而是为全体人类。“新文明”含义是(   )。
    - [ ] A．推翻专制统治
    - [ ] B．建立代表会议
    - [ ] C．摆脱战争灾难
    - [x] D．人民当家作主
2. 十月革命最本质的特征是（   ）。
    - [x] A.无产阶级用暴力夺取政权
    - [ ] B.无产阶级用和平方式夺政权
    - [ ] C.无产阶级城市到农村夺政权
    - [ ] D.无产阶级农村到城市夺政权
3. 有评论者说“俄国的革命来的太迅速了。刚刚取沙皇政府而代之的临时政府，很快就步了沙皇政府的后尘。”临时政府失败的主因是（ ）。
    - [ ] A.未建立自己的武装
    - [ ] B.未阻止列宁等人回彼得格勒
    - [x] C.继续沿用沙皇政府外交政策
    - [ ] D.未满足农民获得土地的愿望
4. 1921年3月，苏俄宣布1921—1922经济年度的粮食税额为2.4亿普特（1普特=16.38千克），比原定的余粮收集额4.23亿普特低了许多。这是为了（  ）。
    - [ ] A.改变多数农民少地的现实
    - [ ] B.保证农业集体化运动的开展
    - [ ] C.为社会主义工业化提供支撑
    - [x] D.缓和矛盾提高农民积极性
5. 第一个五年计划期间，苏联政府组建了数千个拖拉机站，农业机械化水平大大提高，但接下来几年里，农业并没有明显增产。主要原因（  ）。
    - [ ] A．农村缺少机械操作员
    - [ ] B．农业正在进行集体化
    - [x] C．农民缺乏生产积极性
    - [ ] D．农庄没有土地所有权
6. 1932年，苏联大部分工人和经理都必须完成某种定额，违者罚款或开除。另一方面，如果他们超额完成，就会得到奖金。这反映了苏联（  ）。
    - [x] A.采取相关措施刺激工业生产
    - [ ] B.借鉴资本主义工业生产模式
    - [ ] C.克服了工业计划生产的缺陷
    - [ ] D.要加快推进第一个五年计划
7. 斯大林巧妙地利用了资本主义国家之间竞争残酷和矛盾尖锐的时机，成为当时世界市场上西方先进设备最大的买主。这表明斯大林（  ）。
    - [ ] A.初步建立起计划经济体制
    - [ ] B.尝试以市场调节发展经济
    - [ ] C.摒弃意识形态差异谋发展
    - [x] D.抓住机遇推进国家工业化
8. 赫鲁晓夫大力推行领导干部轮换制度，从1957年开始降低高级干部工资，并废除了每月发给高级干部的专门津贴。赫鲁晓夫的此项改革（  ）。
    - [ ] A.削弱了其执政时的社会基础
    - [ ] B.确保了其他改革的顺利推行
    - [ ] C.有利于缓和不同阶层的矛盾
    - [x] D.致力于纠正斯大林模式弊端
9. 有人说，二月革命是俄国历史上一个重要的转折点，“短短8天内，俄国变成了一个‘自由’的国家”。这里的“自由”是指俄国(    )。
    - [ ] A.建立了工兵代表苏维埃政权
    - [ ] B.推翻了资产阶级临时政府
    - [x] C.推翻了罗曼诺夫王朝的统治
    - [ ] D.建立了社会主义制度
10. “列宁几乎是孤身一人号召立即进行第二次革命。那些在四月份似乎古怪的口号，半年后听起来就合理了。”那些“古怪的口号”指（）。
    - [x] A.政权转到无产阶级手中
    - [ ] B.推翻沙皇的专制统治
    - [ ] C.缔结没有赔款的和约
    - [ ] D.组成苏维埃社义共和国联盟
11. 在早期现代化理论中，人们往往把“现代化”等同于“资本主义化”。下列重大历史事件从模式上突破了早期现代化理论的是(   )。
    - [ ] A．《共产党宣言》的发表
    - [ ] B.罗斯福新政的实施
    - [ ] C．巴黎公社的建立
    - [x] D．十月革命的胜利
12. 列宁曾说：我们承认自己对农民是负了债的。我们用纸币从那里换来粮食，恢复工业以后，我们一定要偿还。这段材料反思的政策是（  ）。
    - [x] A．余粮收(征)集制
    - [ ] B．粮食税
    - [ ] C．农业集体化
    - [ ] D．人民公社化运动
13. 学者把苏联（俄）上世纪二三十年代的经济政策看作三个实验，即“追随理想、面对现实、回归理想”，其中“面对现实的实验”应指（ ）。
    - [ ] A．战时共产主义政策
    - [x] B．新经济政策
    - [ ] C．农业集体化政策
    - [ ] D．斯大林模式
14. 苏俄历史上曾出现过一个有趣的现象：一向与布尔什维克为敌的美国资本家福特在苏联建成了汽车制造厂。这一现象出现的原因是(  )。
    - [ ] A.福特企图干扰苏俄经济恢复
    - [ ] B.福特为利益放弃政治信仰
    - [ ] C.苏俄放弃布尔什维主义理想
    - [x] D.苏俄新经济政策吸引外国资本
15. 美国学者：“在相对落后的国家要实现工业化，五年计划或许并不是唯一的办法，但它却是一条有效的捷径。”对这句话的正确理解是(  )。
    - [ ] A.计划经济与斯大林没有关系
    - [x] B.计划经济对落后国有合理性
    - [ ] C.计划经济是最佳途径
    - [ ] D.计划经济没发挥过积极作用
16. 戈尔巴乔夫上台后用“斯大林模式”概括整个苏联70年的历史，并且道：斯大林模式正在为自由的人们的公民社会所取代。上述言行(  )。
    - [ ] A．消除了与西方国家的矛盾
    - [x] B．否定了苏联社会主义制度
    - [ ] C．缓和了苏联国内社会矛盾
    - [ ] D．促进了苏联经济体制改革
17. 世界上第一个工人政权是（   ）　 。
    - [ ] A.“新和谐公社”
    - [x] B.巴黎公社
    - [ ] C.第一国际
    - [ ] D.第二国际
18. 《共产党宣言》是马克思和恩格斯为（  ）制定的党纲。
    - [ ] A.国际工人协会
    - [x] B.共产主义者同盟
    - [ ] C.社会主义民主同盟
    - [ ] D.第一国际
19. 科学社会主义的核心内容是（   ） 。
    - [x] A.无产阶级专政和社会主义民主
    - [ ] B.唯物史观
    - [ ] C.国家政权
    - [ ] D.辩证法
20. 马克思主义产生于19世纪的（   ）。
    - [x] A.自由资本主义时代
    - [ ] B.垄断资本主义时代　　
    - [ ] C.资本主义时代
    - [ ] D.资本原始积累时代
21. 首先宣布脱离苏联的加盟共和国是（  ）。　
    - [ ] A.白俄罗斯　　　　
    - [ ] B.亚美尼亚
    - [ ] C.乌克兰
    - [x] D.立陶宛
22. (  )在《历史的终结及最后的人》一书中错误地宣称：自由民主主义或许是人类思想进化的顶峰和最后选定的政治形式,从而也就是人类历史的终结点。
    - [ ] A.布热津斯基
    - [ ] B.基辛格
    - [x] C.福山
    - [ ] D.亨廷顿
23. 1978年5月11日,()发表本报特约评论员文章《实践是检验真理的唯一标准》,引发真理标准问题的大讨论,成为解放思想的先声。"
    - [x] A.《光明日报》
    - [ ] B.《人民日报》
    - [ ] C.《中国日报》
    - [ ] D.《中国青年报》
24. ()年9月5日,邓小平在会见捷克斯洛伐克总统胡萨克时,提出了“科学技术是第一生产力”的著名论断。
    - [ ] A.1987
    - [x] B.1988
    - [ ] C.1989
    - [ ] D.1990
25. 1978年5月10日关于()大讨论形成了思想解放的大潮，打破了教条式的理论禁锢，推动恢复了实事求是的马克思主义思想路线。
    - [x] A.真理标准问题
    - [ ] B.姓资姓社问题
    - [ ] C.经济基础与上层建筑的关系问题
    - [ ] D.时代主题问题
26. ()年冬天，关闭11年之久的高考考场大门重新打开。
    - [ ] A.1975
    - [ ] B.1976
    - [x] C.1977
    - [ ] D.1978
27. 1978年，发表于《人民文学》第1期的报告文学《哥德巴赫猜想》，使()这个名字家喻户哓，激励人们走向科学和知识的春天。
    - [ ] A.华罗庚
    - [x] B.陈景润
    - [ ] C.陈省身
    - [ ] D.苏步青
28. 1978年12月11日在北京召开了具有划时代意义的()，奏响了改革开放和社会主义现代化建设的春之序曲。
    - [x] A.十一届三中全会
    - [ ] B.十一届四中全会
    - [ ] C.十一届五中全会
    - [ ] D.十一届六中全会
29. 党的()通过了《关于建国以来党的若干历史问题的决议》。
    - [ ] A.十一届三中全会
    - [ ] B.十一届四中全会
    - [ ] C.十一届五中全会
    - [x] D.十一届六中全会
30. 中国共产党历史上，继延安整风之后又一场马克思主义的思想解放运动是（）。
    - [ ] A.关于毛泽东思想评价的大讨论
    - [ ] B.关于毛泽东评价的大讨论
    - [ ] C.关于新中国成立以来党的若千历史问题的大讨论
    - [x] D.关于真理标准问题的大讨论
31. 1978年关于真理标准问题的讨论，是为了解决中国共产党的（）。
    - [ ] A.组织路线问题
    - [x] B.思想路线问题
    - [ ] C.政治路线问题
    - [ ] D.社会主义初级阶段的基本路线问题
32. 中共十一届三中全会做出了把工作重点转移到（）上来和实行改革开放的战略决策。
    - [ ] A.阶级斗争
    - [ ] B.政治建设
    - [ ] C.改革开放
    - [x] D.社会主义现代化建设
33. 党的十九大报告指出,从现在到二〇二〇年,是全面建成小康社会()。
    - [x] A.决胜期
    - [ ] B.交汇期
    - [ ] C.转折期
    - [ ] D.机遇期
34. 从十九大到二十大,是“两个一百年”奋斗目标的()。
    - [ ] A.历史转折期
    - [ ] B.战略决胜期
    - [x] C.历史交汇期
    - [ ] D.战略机遇期
35. 从二〇三五年到本世纪中叶,在基本实现现代化的基础上,再奋斗十五年,把我国建成()的社会主义现代化强国。
    - [ ] A.富强民主文明和谐
    - [ ] B.国际影响力领先
    - [x] C.富强民主文明和谐美丽
    - [ ] D.综合国力领先
36. 从1978年开始在（）探索试行包产到组、包干到户的农业生产责任制。
    - [x] A.安徽、四川
    - [ ] B.安徽、湖南
    - [ ] C.四川、山东
    - [ ] D.四川、湖南
37. 中国改革的突破口首先是（）。
    - [x] A.农村家庭联产承包责任制的实施
    - [ ] B.建立经济特区
    - [ ] C.城市所有制的调整
    - [ ] D.政治体制改革
38. 1979年1月1日，（）两国正式建立外交关系。
    - [ ] A.中日
    - [ ] B.中英
    - [x] C.中美
    - [ ] D.中德
39. 四项基本原则是（）提出的。
    - [ ] A.毛泽东
    - [x] B.邓小平
    - [ ] C.江泽民
    - [ ] D.胡锦涛
40. 邓小平指出实现四个现代化的根本前提是（）。
    - [ ] A.坚持共产党领导
    - [ ] B.坚持社会主义制度
    - [ ] C.坚持改革开放
    - [x] D.坚持四项基本原则
41. 党的十九大报告指出,要加强()教育,增强全党全国人民国家安全意识,推动全社会形成维护国家安全的强大合力。
    - [x] A.国家安全
    - [ ] B.社会安全
    - [ ] C.社区安全
    - [ ] D.国民安全
42. ()是当代世界的两大主题。
    - [ ] A.战争与和平
    - [x] B.和平与发展
    - [ ] C.发展与环保
    - [ ] D.安全与发展
43. 邓小平提出“把马克思主义的普遍真理同我国的具体实际结合起来，走自己的道路，建设有中国特色的社会主义”是在（）上。
    - [ ] A.中共十一届三中全会
    - [ ] B.中共十一届六中全会
    - [x] C.中共十二大
    - [ ] D.中共十二届四中全会
44. 多层次的对外开放格局是指（）。
    - [x] A.经济特区——沿海开放城市——沿海经济开放区——内地
    - [ ] B.经济特区——沿海经济开放区——沿海开放城市——内地
    - [ ] C.经济特区——沿海开放城市——沿海经济开放区
    - [ ] D.沿海开放城市——经济特区——沿海经济开放区——内地
45. 海南正式建省开辟为经济特区是在（）。
    - [ ] A.1983年
    - [x] B.1988年
    - [ ] C.1989年
    - [ ] D.1990年
46. 社会主义精神文明建设的根本任务是（）。
    - [ ] A.实行以德治国
    - [ ] B.建设和谐社会
    - [ ] C.培育“四有”公民
    - [x] D.适应现代化建设，培育“四有”公民，提髙中华民族的思想道德素质和科学文化素质
47. 中共十三届一中全会批准（）为中共中央顾问委员会主任。
    - [ ] A.邓小平
    - [ ] B.赵紫阳
    - [x] C.陈云
    - [ ] D.薄一波
48. 社会主义初级阶段的基本路线是在中共（）上确立的。
    - [ ] A.十二届三中全会
    - [ ] B.十二届六中全会
    - [x] C.十三大
    - [ ] D.十三届一中全会
49. 社会主义初级阶段基本路线的“一个中心”是（）。
    - [x] A.以经济建设为中心
    - [ ] B.以坚持四项基本原则为中心
    - [ ] C.以改革开放为中心
    - [ ] D.以科学发展、社会和谐为中心
50. 中共十三大正式制定了社会主义现代化建设（）的战略部暑。
    - [ ] A.两阶段
    - [ ] B.“一个中心”
    - [ ] C.“两个基本点”
    - [x] D.“三步走”
51. （）是立国之本。
    - [x] A.四项基本原则
    - [ ] B.改革
    - [ ] C.开放
    - [ ] D.发展
52. 下列阐述错误的是（）。
    - [x] A.计划多一点还是市场多一点，是社会主义与资本主义的本质区别
    - [ ] B.计划经济不等于社会主义，资本主义也有计划
    - [ ] C.市场经济不等于资本主义社会主义也有市场
    - [ ] D.计划和市场都是经济手段
53. 社会主义的本质是（）。
    - [x] A.解放生产力，发展生产力，消灭剥削，消除两极分化，最终达到共同富裕。
    - [ ] B.以经济建设为中心
    - [ ] C.改革开放
    - [ ] D.坚持四项基本原则
54. 社会主义的最终目的是（）。
    - [ ] A.发展生产力
    - [ ] B.消灭剥削
    - [ ] C.消除两极分化
    - [x] D.达到共同富裕
55. 邓小平强调（）才是硬道理。
    - [ ] A.改革
    - [ ] B.创新
    - [ ] C.开放
    - [x] D.发展
56. 不属于邓小平“三个有利于”标准的是（）。
    - [ ] A.是否有利于提髙人民生活水平
    - [x] B.是否有利于建设社会主义精神文明
    - [ ] C.是否有利于发展社会主义社会的生产力
    - [ ] D.是否有利于增强社会主义国家的综合国力
57. （）标志着改革开放和现代化建设事业进入从计划经济体制向社会主义市场经济体制转变的新阶段。
    - [x] A.邓小平南方谈话和中共十四大的胜利召开
    - [ ] B.社会主义本质理论的提出
    - [ ] C.中共十二大的胜利召开
    - [ ] D.中共十一届三中全会的胜利召开
58. 下列关于改革、发展、稳定三者关系正确的是（）。
    - [ ] A.改革是前提、稳定是动力、发展是目标，三者相互促进
    - [ ] B.发展是前提、改革是动力、稳定是目标，三者相互促进
    - [x] C.稳定是前提、改革是动力、发展是目标，三者相互促进
    - [ ] D.没有关系
59. 中共十五大确立的社会主义初级阶段的基本经济制度是（）。
    - [ ] A.以公有制经济为主体，多种所有制经济为补充
    - [ ] B.以公有制经济为主体，多种所有制经济为辅助
    - [x] C.以公有制经济为主体，多种所有制经济共同发展
    - [ ] D.以计划经济为主体，市场经济为补充
60. 为中国人民谋幸福，为（），是中国共产党人的初心和使命，也是改革开放的初心和使命。
    - [ ] A.文化谋复兴
    - [ ] B.经济谋发展
    - [ ] C.国家谋发展
    - [x] D.中华民族谋复兴
61. （）明确提出了经济体制改革的目标是建立社会主义市场经济体制。
    - [ ] A.中国共产党第十三次全国代表大会
    - [x] B.中国共产党第十四次全国代表大会
    - [ ] C.中国共产党第十一届中央委员会第三次全体会议
    - [ ] D.中国共产党第十一届中央委员会第四次全体会议
62. 党的十九大报告指出,要完善公共服务体系,保障群众基本生活,不断满足人民日益增长的()需要,不断促进社会公平正义,形成有效的社会治理、良好的社会秩序。
    - [ ] A.物质文化
    - [x] B.美好生活
    - [ ] C.精神文化
    - [ ] D.物质生活
## 多选

1. 关于中国共产党成立，下列表述正确的是（ ）。
    - [ ] A.作为党的创始人李大钊、陈独秀参加了一大
    - [x] B.“中国共产党”的名称是一大就确定的
    - [ ] C.一大成立了中央委员会，陈独秀是总书记
    - [ ] D.参加会议的人数达到50多人
    - [x] E.中国共产党的成立是中国历史上开天辟地的大事件
2. 毛泽东提出的“工农武装割据”思想，主要方面包括（ ）。
    - [x] A.土地革命为中心内容
    - [x] B.武装斗争为主要形式
    - [x] C.革命根据地为战略阵地
    - [ ] D.无产阶级领导为根本原则
    - [ ] E.攻占大城市
3. 第一次国共合作的政治基础是（  ）。
    - [x] A.中国国民党第一次全国代表大会宣言
    - [x] B.新三民主义
    - [ ] C.中国共产党的民主革命纲领
    - [ ] D.三民主义
    - [ ] E.工农联盟
4. 下列属于中共党史军史上三大起义的是（  )。
    - [x] A.南昌起义
    - [x] B.秋收起义
    - [ ] C.平江起义
    - [ ] D.安源路矿工人起义
    - [x] E.广州起义
5. 毛泽东指出，新民主主义革命的对象是（  )。
    - [ ] A.民族资产阶级
    - [x] B.帝国主义
    - [x] C.买办资产阶级
    - [x] D.封建主义
    - [ ] E.农民阶级
6. 中国共产党在中国革命中战胜敌人的“主要法宝”有（ ）。
    - [ ] A.群众路线
    - [x] B.统一战线
    - [x] C.武装斗争
    - [ ] D.独立自主
    - [x] E.党的建设
7. 中华人民共和国的成立标志着（ ）。
    - [x] A.中国新民主主义革命已经取得基本胜利
    - [ ] B.中国进入了社会主义社会
    - [x] C.中国进入了新民主主义社会
    - [x] D.中国开始了从新民主主义到社会主义转变的时期
    - [ ] E.社会主义制度建立
8. 中国共产党的实事求是的思想路线的基本内容是（ ）。
    - [ ] A.为人民服务
    - [x] B. 一切从实际出发
    - [x] C.理论联系实际
    - [x] D.实践是检验真理的唯一标准
    - [ ] E.具体问题具体分析
9. 中共在过渡时期的总路线和总任务是（）。
    - [x] A.实现对资本主义工商业的社会主义改造
    - [x] B.实现对农业的社会主义改造
    - [x] C.实现对手工业的社会主义改造
    - [x] D.逐步实现国家的社会主义工业化
    - [ ] E.对地主阶级改造
10. “一个中心、两个基本点”的关系是（ ）。
    - [x] A.经济建设是中心
    - [x] B.改革开放是动力
    - [x] C.四项基本原则是政治保证
    - [ ] D.经济建设是目的
    - [ ] E.政治建设为中心
11. “两个维护”是保证全党团结统一、步调一致，带领全国各族人民决胜全面建成小康社会、奋力夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利的根本政治保证。下面属于“两个维护”内容的是（）。
    - [x] A.坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位
    - [ ] B.坚决维护宪法的根本大法地位，全面依法治国
    - [ ] C.坚决维护中国特色社会主义理论体系，坚持理论自信
    - [ ] D.坚决维护人民当家做主的地位
    - [x] E.坚决维护党中央权威和集中统一领导
12. 中国特色社会主义总任务是（ ）。
    - [x] A.杜会主义现代化
    - [x] B.中华民族伟大复兴
    - [ ] C.全国人民共同富裕
    - [ ] D.人的自由和全面发展
    - [ ] E.生产力高度发达
13. “三个代表”重要思想的形成，标志着我们党对“三大规律”的认识达到了新的高度，这“三大规律”是指（ ）。
    - [ ] A.人与自然和谐共生的规律
    - [ ] B.经济发展的基本规律
    - [x] C.人类社会发展的规律
    - [x] D.社会主义建设的规律
    - [x] E.共产党执政的规律
14. 中国政府在2014年新设立了三个国家级纪念日，下列属于这三个国家纪念日的是（ ）。
    - [ ] A.4月23日为“全民读书日"
    - [x] B.9月3日为“中国人民抗日战争胜利纪念日"
    - [x] C.9月30日为"中国烈士纪念日"
    - [x] D.12月13日为“南京大屠杀死难者国家公祭日"
    - [ ] E.12月4日为“国家宪法日”
15. 习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上提出伟大建党精神，包括（）。
    - [x] A.坚持真理、坚守理想
    - [x] B.践行初心、担当使命
    - [x] C.不怕牺牲、英勇斗争
    - [x] D.对党忠诚、不负人民
    - [ ] E.爱岗敬业、无私奉献
16. 党的十八届三中全会提出了全面深化改革总目标，下列属于这个总目标的是（ ）。
    - [ ] A.解放生产力，发展生产力，实现共同富裕
    - [x] B.推进国家治理体系和治理能力现代化
    - [ ] C.实现中国社会主义现代化
    - [ ] D.实现复兴中华民族的中国梦
    - [x] E.完善和发展中国特色社会主义制度
17. 党的十八届四中全会指出，实现依法治国总目标，必须（ ）。
    - [x] A.坚持中国共产党的领导
    - [x] B.坚持人民主体地位
    - [x] C.坚持法律面前人人平等
    - [x] D.坚持依法治国和以德治国相结合
    - [ ] E.坚持四项基本原则
18. 关于“两个一百年”奋斗目标表述正确的是（）。
    - [x] A.在中国共产党成立100年时全面建成小康社会
    - [ ] B.在改革开放100年时全面建成小康社会
    - [x] C,在新中国成立100年时建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家
    - [ ] D.在新中国成立100年时建成社会主义大国
    - [ ] E.在中国共产党成立100年解决温饱问题
19. 在“三步走”发展战略中，邓小平把（ ）作为我国社会主义现代化建设的两个阶段性标志。
    - [x] A.小康水平
    - [x] B.中等发达国家发展水平
    - [ ] C.解决温饱问题
    - [ ] D.人均收入80美元
    - [ ] E.国内生产总值超过100万亿美元
20. 中国共产党的初心使命是（ ）。
    - [x] A.为中国人民谋幸福
    - [ ] B.为争取中国人民当家做主
    - [ ] C.为中华民族屹立于世界民族之林
    - [ ] D.为带领中国走向世界
    - [x] E.为中华民族谋复兴
21. 新中国成立初期，党面临着许多严重的困难和一些紧迫的问题，毛泽东把当时的情况概括为（）
    - [x] A.有困难
    - [x] B.有办法
    - [x] C.有希望
    - [ ] D.有信心
    - [ ] E.有能力
22. 新中国成立后，针对美国等资本主义国家封锁遏制新中国的情况，以毛泽东为主要代表的中国共产党人提出的外交方针是（）。
    - [x] A.另起炉灶
    - [x] B.打扫干净屋子再请客
    - [x] C.一边倒
    - [ ] D.广交天下朋友
    - [ ] E.反对一切帝国主义
23. 1951年底到1952年，党领导开展了“三反”运动，包括（）。
    - [ ] A.反形式主义
    - [x] B.反贪污
    - [x] C.反浪费
    - [x] D.反官僚主义
    - [ ] E.反享乐主义
24. 1952年上半年，党又领导发起了“五反”运动，包括（）。
    - [x] A.反行贿
    - [x] B.反偷税漏税
    - [x] C.反盗窃国家资材
    - [x] D.反偷工减料
    - [x] E.反盗窃国家经济情报
25. 在民主革命取得全国性胜利之后，中国存在着两种基本的矛盾，即（）。
    - [x] A.国内是工人阶级和资产阶级的矛盾
    - [ ] B.国外是中国和发达国家的矛盾
    - [x] C.国外是中国和帝国主义国家的矛盾
    - [ ] D.国内是地区向社会发展不平衡的矛盾
    - [ ] E.国内是落后的小农经济和工业化需要之间的矛盾
26. 全国胜利并解决了土地问题以后，中国社会经济中存在着多种成分，即（）。
    - [x] A.国营经济
    - [x] B.合作社经济
    - [x] C.个体经济
    - [x] D.私人资本主义经济
    - [x] E.国家资本主义经济
27. 过渡时期总路线提出的任务是（）。
    - [x] A.实现国家工业化
    - [x] B.对农业进行社会主义改造
    - [x] C.对手工业进行社会主义改造
    - [x] D.对资木主义工商业进行社会主义改造
    - [ ] E.对老工业基地进行改造
28. 到1956年，中国在工业建设上接连实现了具有历史意义的许多项突破，如（）。
    - [x] A.长春第一汽车制造建成投产
    - [x] B. 沈阳机床厂建成投产
    - [x] C.北京电子管厂建成投产
    - [x] D.沈阳飞机制造厂试制成功
    - [ ] E.青藏铁路建成通车
29. 在公私合营企业中，企业利润采取“四马分肥”的办法，即分为（）。
    - [x] A.国家所得税
    - [x] B.企业公积金
    - [x] C.工人福利费
    - [x] D.股金红利
    - [ ] E.发展基金
30. 1950 年以后，在对资本主义工商业进行调整的过程中，采取了多种形式的国家资本主义，包括（）。
    - [x] A.加工订货
    - [x] B.经销代销
    - [x] C.统购包销
    - [x] D.公私合营
    - [ ] E.合股经营
31. 在1956年4月召开的中央政治局扩大会议上，毛泽东提出的社会主义文化建设的新方针是（）。
    - [ ] A 推陈出新
    - [x] B.百花齐放
    - [x] C.百家争鸣
    - [ ] D.古为今用
    - [ ] E.洋为中用
32. 1957年的整风运动反对的主要是（）。 　
    - [ ] A.教条主义
    - [x] B.主观主义
    - [x] C.宗派主义
    - [x] D.官僚主义
    - [ ] E.个人主义
33. 从20世纪50年代后期开始，由于“左”倾错误的影响，我国在社会主义建设中的主要错误有（ ）。
    - [x] A.急于求成
    - [x] B.盲目求纯 
    - [x] C.片面强调'‘一大二公"，越大越公越好
    - [x] D.不重视发展生产力
    - [x] E.强调“以阶级斗争为纲"
34. 1964年底，周恩来在三届全国人大一次会议上提出实现“四个现代化”的历史任务。“四个现代化”是指（）。 　　
    - [x] A.工业现代化
    - [x] B.农业现代化
    - [x] C.国防现代化
    - [x] D.科学技术现代化
    - [ ] E.信息现代化
35. 从1957年到1976年，我国在社会主义建设中经历的曲折包括（）。 　 　
    - [x] A.反右派斗争严重扩大化
    - [x] B.以阶级斗争为纲
    - [x] C.“大跃进”
    - [x] D.人民公社化运动
    - [x] E.文化大革命
36. 《论十大关系》中指出要正确处理经济关系，包括（）。 　　
    - [x] A.重工业同农业、轻工业的关系
    - [x] B.沿海和内地两方面的建设积极性的关系
    - [x] C.国防建设与经济建设的关系 　　
    - [ ] D.中国与外国的关系
    - [x] E.中央与地方的关系
37. “四人帮”这一称谓最先由毛泽东于1974年1月初在对江青等人借“批林批孔”之机把矛头指向周恩来的批评中提出。具体指的是（ ）。
    - [x] A.江青
    - [x] B.张春桥
    - [x] C.王洪文　  　
    - [ ] D.陈伯达
    - [x] E.姚文元
38.  粉碎“四人帮”后，思想理论界开展真理标准问题的大讨论，其意义在于（ ）。
    - [x] A.彻底否定"两个凡是”的错误方针
    - [x] B.重新确定实事求是的思想路线
    - [x] C.打破长期以来个人崇拜和教条主义的束缚
    - [x] D.是一次深刻的思想解放运动
    - [ ] E.不是一次深刻的思想解放运动
39. 1979年4月，中共中央工作会议提出的调整国民经济的八字方针 是（ ）。
    - [x] A.调整
    - [x] B.改革
    - [ ] C.充实
    - [x] D.整顿
    - [x] E.提高
40. “两个凡是”最早在1977年2月7日《人民日报》的社论《学好文件抓住纲》中提出。“两个凡是”的内容是（）o
    - [ ] A.凡是毛主席说过的话，我们都必须服从
    - [x] B.凡是毛主席作出的决策，我们都坚决维护
    - [x] C.凡是毛主席的指示，我们都始终不渝地遵循
    - [ ] D.凡是毛主席圈阅过的文件，我们都必须照办
    - [ ] E.凡是毛主席所提倡的，我们都坚决支持
41. 19世纪上半期以（）为代表的三大空想社会主义者，对资本主义进行了尖锐的批判。
    - [x] A.圣西门
    - [x] B.傅立叶
    - [x] C.欧文
    - [ ] D.费尔巴哈
    - [ ] E.黑格尔
42. 空想社会主义对未来美好社会进行了精心勾画和设计，提出一系列重要思想和观点，主要有(）。
    - [x] A.废除私有制和雇佣劳动，取消阶级和阶级差别
    - [x] B.改变资本主义分配制度，实行共同劳动，合理分配
    - [x] C.消灭社会生产的无政府状态，有计划地组织社会生产
    - [x] D.消灭城乡差别、脑力劳动和体力劳动差别
    - [x] E.主张把国家变成纯粹的生产管理机构，直至最后消亡
43. ()为科学社会主义的产生提供了直接的理论来源。
    - [x] A.德国古典哲学
    - [x] B.英国古典政治经济学
    - [x] C.英法空想社会主义
    - [ ] D.欧洲资本主义的发展
    - [ ] E.工人运动的兴起
44. ()为科学社会主义理论奠定了两大基石。
    - [x] A.唯物史观
    - [x] B.剩余价值学说
    - [ ] C.劳动价值论
    - [ ] D.商品二因素
    - [ ] E.辩证法
45. 科学社会主义是由()共同创立的。
    - [x] A.马克思
    - [x] B.恩格斯
    - [ ] C.费尔巴哈
    - [ ] D.康德
    - [ ] E.黑格尔
46. 列宁提出了无产阶级政党的建党原则和基本要求()。
    - [x] A.无产阶级政党是组织严密、纪律严明的革命家组织
    - [x] B.无产阶级政党必须坚持以马克思主义为指导
    - [x] C.无产阶级政党必须牢牢掌握革命的领导权
    - [ ] D.理论与实践相结合
    - [ ] E.实事求是
47. 十月革命发生的条件有()。
    - [x] A.十月革命的发生具有特殊的客观条件
    - [x] B.十月革命的发生有着有利的主观条件
    - [x] C.十月革命的发生并不违背世界历史发展的一般规律
    - [ ] D.十月革命的发生违背了世界历史发展的一般规律
    - [ ] E.十月革命的发生没有有利的主观条件
48. 列宁晚年对社会主义建设道路进行了深刻思考，并提出了如下重要思想()。
    - [x] A.社会主义必须创造出比资本主义更高的劳动生产率
    - [x] B.必须加强国家政权建设，有步骤地发展社会主义民主
    - [x] C.用合作社形式将农民带上社会主义道路
    - [x] D.过渡时期必须利用商品货币关系
    - [x] E.必须高度重视社会主义文化建设和必须加强执政党建设
49. 新民主主义革命的“新”主要在于以下几个方面()。
    - [x] A.领导权方面
    - [x] B.革命前途方面
    - [x] C.所属世界革命范畴方面
    - [ ] D.理想信念方面
    - [ ] E.经济方面
50. 孙中山先生革命要为建立三民主义性质的()的中国而奋斗。
    - [x] A.独立
    - [x] B.自由
    - [x] C.民主
    - [x] D.统一
    - [x] E.富强
51. 在中国共产党的领导下，中国人民经过28年的浴血奋战，终于推翻了()三座大山。
    - [x] A.帝国主义
    - [x] B.封建主义
    - [x] C.官僚资本主义
    - [ ] D.自由主义
    - [ ] E.无政府主义
52. 党在过渡时期的总路线和总任务是要在一个相当长的时期内逐步实现()。
    - [x] A.实现国家的社会主义工业化
    - [x] B.并逐步实现国家对农业的改造
    - [x] C.对手工业的改造
    - [x] D.对资本主义工商业的社会主义改造
    - [ ] E.对技术的改造
53. 十一届三中全会确定了()方针。
    - [x] A.解放思想
    - [x] B.开动脑筋
    - [x] C.实事求是
    - [x] D.团结一切向前看
    - [ ] E.唯物论
54. 党在社会主义初级阶段的基本路线是()。
    - [x] A.以经济建设为中心
    - [x] B.坚持四项基本原则
    - [x] C.坚持改革开放
    - [ ] D.坚持实事求是
    - [ ] E.坚持立党为公、执政为民
55. 习近平新时代中国特色社会主义思想是对()继承和发展，是马克思主义中国化的最新成果。
    - [x] A.马克思列宁主义
    - [x] B.毛泽东思想
    - [x] C.邓小平理论
    - [x] D.“三个代表”重要思想
    - [x] E.科学发展观
56. 新发展理念是指()。
    - [x] A.创新
    - [x] B.协调
    - [x] C.绿色
    - [x] D.开放
    - [x] E.共享
57. “四个全面”战略布局是指()。
    - [x] A.全面建成小康社会
    - [x] B.全面深化改革
    - [x] C.全面依法治国
    - [x] D.全面从严治党
    - [ ] E.全面对外开放
58. 中国始终秉持构建()的新型大国关系原则。
    - [x] A.不冲突
    - [x] B.不对抗
    - [x] C.相互尊重
    - [x] D.合作共赢
    - [ ] E.开放
59. 中国始终高举()的旗帜，坚定不移在和平共处五项原则基础上积极发展全球伙伴关系。
    - [x] A.和平
    - [x] B.发展
    - [x] C.合作
    - [x] D.共赢
    - [ ] E.平等
60. 构建“丝绸之路经济带”，要创新合作模式，加强“五通”，即()。
    - [x] A.政策沟通
    - [x] B.设施联通
    - [x] C.贸易畅通
    - [x] D.资金融通
    - [x] E.民心相通
61. “四史”包括()。
    - [x] A.党史
    - [x] B.新中国史
    - [x] C.改革开放史
    - [x] D.社会主义发展史
    - [ ] E.中国古代史
62. 关于“四史”的论述，以下说法正确的有()。
    - [x] A.“四史”在时间上是叠加的
    - [x] B.“四史”在内容是上关联的
    - [x] C.“四史”是一个整体，它们之间接续传承、融会贯通
    - [x] D.“四史”之间密切关联
    - [x] E.“四史”各自内容侧重
63. 关于“四史”所包含的时间，以下说法正确的是()。
    - [x] A.改革开放史从1978年起，是40多年
    - [x] B.新中国史从1949年起，是70多年
    - [x] C.党史到2021年整整100年
    - [x] D.社会主义发展史，从1516年空想社会主义著作《乌托邦》起，至今有500多年
    - [ ] E.社会主义发展史，从1516年空想社会主义著作《乌托邦》起，至今有300多年
64. 在“四史”中，社会主义发展史最长，包含以下哪项()。
    - [x] A.党史
    - [x] B.新中国史
    - [x] C.改革开放史
    - [ ] D.中华文明史
    - [ ] E.中国古代史
65. 通过“四史”教育有效提升政治认同、思想认同、情感认同，真正做到()。
    - [x] A.学史明理
    - [x] B.学史增信
    - [x] C.学史崇德
    - [x] D.学史力行
    - [ ] E.享乐主义
66. 改革开放为实现中华民族伟大复兴提供了（）和（）。
    - [ ] A.根本社会条件
    - [ ] B.根本政治前提
    - [x] C.充满新的活力的体制保证
    - [x] D.快速发展的物质条件
    - [ ] E.根本制度基础
67. 1980年8月，党和国家批准在（）设置经济特区。
    - [x] A.深圳
    - [x] B.珠海
    - [x] C.汕头
    - [x] D.厦门
    - [ ] E.海南
68. 党的十三大立足社会主义初级阶段的实际，正式把党在社会主义初级阶段的基本路线概括为（）。
    - [x] A.领导和团结全国各族人民
    - [x] B.以经济建设为中心
    - [x] C.坚持四项基本原则，坚持改革开放
    - [x] D.自力更生，艰苦创业
    - [x] E.为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家而奋斗
69. 1983年10月，邓小平给北京景山学校题词“教育要面向（），面向（），面向（）”，为教育改革指明了方向。
    - [ ] A.实际
    - [x] B.现代化
    - [x] C.世界
    - [x] D.未来
    - [ ] E.人民
70. （）是中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的基本方针。
    - [x] A.长期共存
    - [x] B.互相监督
    - [x] C.肝胆相照
    - [x] D.荣辱与共
    - [ ] E.互惠共赢
71. 关于社会主义初级阶段理论，下列论述正确的是（）。
    - [x] A.中国社会已经是社会主义社会，必须坚持而不能离开社会主义
    - [x] B.中国的社会主义社会还处在初级阶段，必须从这个实际出发，而不能超越这个阶段
    - [x] C.特指我国在生产力落后、商品经济不发达条件下建设社会主义必然要经历的特定阶段
    - [x] D.是我们党从社会性质和发展阶段上对中国国情所作的全局性、总体性判断
    - [x] E.我国从20世纪50年代生产资料私有制的社会主义改造基本完成，到社会主义现代化的基本实现，都属于社会主义初级阶段
72. 1992年邓小平在南方谈话中指出，社会主义的本质是（）。
    - [x] A.解放生产力
    - [x] B.发展生产力
    - [x] C.消灭剥削
    - [x] D.消除两极分化
    - [x] E.最终达到共同富裕
73. 下列关于“小康”的说法正确的是（）。
    - [x] A.“小康”体现中国传统国家治理文化中的民本思想
    - [x] B.“小康”反映着千百年来中国人民对丰衣足食的朴素追求
    - [x] C.“小康”切合改革开放初期我国经济社会发展的实际
    - [x] D.邓小平用“小康”描绘20世纪末中国的现代化图景
    - [x] E.当前，我国已经全面建成小康社会
74. 邓小平把社会主义精神文明建设的目标确定为培养（）的一代新人。
    - [ ] A.有知识
    - [x] B.有理想
    - [x] C.有道德
    - [x] D.有文化
    - [x] E.有纪律
75. 关于科学发展观，下列论述正确的是（）。
    - [x] A.第一要义是发展
    - [x] B.核心是以人为本
    - [x] C.基本要求是全面协调可持续
    - [x] D.根本方法是统筹兼顾
    - [ ] E内容是创新协调绿色开放共享
76. 党的十六届五中全会提出建设社会主义新农村的战略任务，明确提出建设（）的社会主义新农村。
    - [x] A.生产发展
    - [x] B.生活宽裕
    - [x] C.乡风文明
    - [x] D.村容整洁
    - [x] E.管理民主
77. 党中央作出（）的重大决策部署来解决我国经济社会发展中存在的区域发展不协调不平衡问题。
    - [x] A.推进西部大开发战略
    - [x] B.振兴东北老工业基地
    - [x] C.促进中部地区崛起
    - [x] D.鼓励东部地区率先发展
    - [ ] E.实施人才强国战略
78. 进入新世纪，党中央坚持把（）、（）和（）有机统一起来，稳步推进深化政治体制改革。
    - [x] A.党的领导
    - [x] B.人民当家作主
    - [x] C.依法治国
    - [ ] D.人民代表大会制度
    - [ ] E.民族区域自治制度
79. 党的十八大提出，建设中国特色社会主义，总布局是（）。
    - [x] A.社会主义经济建设
    - [x] B.社会主义政治建设
    - [x] C.社会主义文化建设
    - [x] D.社会主义社会建设
    - [x] E.社会主义生态文明建设
80. 习近平在参观《复兴之路》展览时，引用（），概括中华民族的昨天、今天和明天，勾勒出中华民族伟大复兴的光荣与梦想。
    - [ ] A.大道之行也，天下为公
    - [x] B.雄关漫道真如铁
    - [x] C.人间正道是沧桑
    - [ ] D.苟日新，日日新，又日新
    - [x] E.长风破浪会有时
81. 2013年3月，习近平在十二届全国人大一次会议上指出，实现中华民族伟大复兴的中国梦就是要实现（）。
    - [ ] A.世界和平
    - [x] B.国家富强
    - [x] C.民族振兴
    - [x] D.人民幸福
    - [ ] E.社会主义现代化
82. 全面推进依法治国的总目标是（）。
    - [ ] A.完善中国特色社会主义法律体系
    - [x] B.建设中国特色社会主义法治体系
    - [x] C.建设社会主义法治国家
    - [ ] D.建设社会主义法治政府
    - [ ] E.建设社会主义法治社会
83. 人类命运共同体理念的核心内涵是：各国人民同心协力，构建人类命运共同体，建设（）的世界。
    - [x] A.持久和平
    - [x] B.普遍安全
    - [x] C.共同繁荣
    - [x] D.开放包容
    - [x] E.清洁美丽
84. 关于改革开放，下列论述正确的是（）。
    - [x] A.改革开放是决定当代中国前途命运的关键一招
    - [x] B.改革开放是中国人民和中华民族发展史上的一次伟大革命
    - [x] C.改革开放是我们党的一次伟大觉醒
    - [x] D.改革开放极大改变了中国的面貌、中华民族的面貌、中国人民的面貌、中国共产党的面貌
    - [x] E.改革开放推动了中国特色社会主义事业的伟大飞跃
## 判断

1. 新文化运动的倡导者因为批判孔学而否定了全部中国传统文化。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
2. 五四运动开始时，英勇地出现在斗争前面的是学生群众。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
3. 被毛泽东称为“为近代中国引来天火的人”是陈独秀。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
4. 五四运动的主力军一直是学生，北京一直是运动的中心。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
5. 1919年6月28日，中国政府代表在巴黎和会的《凡尔赛条约》上签字。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
6. 巴黎和会上中国的外交失败，有力地打破了中国先进分子对于资本主义列强的幻想。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
7. 在五四运动中，工人阶级显示了伟大的力量。工人在斗争中发挥决定性的作用这个事实，给予先进的知识分子以真切的教育。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
8. 在中国早期马克思主义者的队伍中，以毛泽东为代表的五四运动的左翼骨干是主体。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
9. 中国的先进分子在接受马克思主义之后，抛弃了五四运动的科学和民主的精神。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
10. 五四运动以后，马克思主义的传播，中断或者说取消了五四运动以前开始的反封建的思想启蒙工作。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
11. 1922年7月中共二大的召开，标志着第一次国共合作的开始。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
12. 第一次国共合作采取的是党内合作的方式。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
13. 新三民主义的政纲同中共在民主革命阶段的纲领基本一致，因而成为国共合作的政治基础。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
14. 1925年至1927年中国反帝反封建的革命，比之以往任何一次革命，包括辛亥革命和五四运动，群众的动员程度更为广泛，斗争的规模更加宏伟，革命的社会内涵更其深刻，因此被称作大革命。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
15. 大革命失败的客观原因在于中国共产党的中央领导机关在大革命的后期犯了以陈独秀为代表的右倾机会主义的错误，放弃了无产阶级对于农民群众、城市小资产阶级和民族资产阶级的领导权，尤其是武装力量的领导权，使大革命遭到了失败。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
16. 中国共产党成立之始便十分善于将马克思列宁主义的基本原理和中国革命的实践结合起来。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
17. 中国早期的马克思主义者已经在实际上初步形成了马克思主义应当与中国实际相结合的思想。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
18. 中国共产党的成立，是中华民族发展史上一个开天辟地的大事变。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
19. 中国共产党的成立，深刻改变了近代以后中华民族发展的方向和进程，深刻改变了中国人民和中华民族的前途和命运，深刻改变了世界发展的趋势和格局。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
20. 19世纪90年代明治维新以后，日本开始走上资本主义道路，并逐渐发展成为军国主义国家。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
21. 1929年10月，由美国开始的经济危机席卷整个资本主义世界。为了摆脱危机，日本军国主义者决心加紧实施其既定的侵华政策。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
22. 卢沟桥事变以后，日本动员几乎全部军事力量，采取“速战速决”的战略，向华北、华东、华南地区发起战略进攻。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
23. 1947年5月，德、意法西斯政权彻底垮台。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
24. 1946年8月15日，日本天皇发表终战诏书。日本侵华战争最终遭到彻底失败。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
25. 卢沟桥事变是中国全国性抗战的开始，中国在东方开辟了世界第一个大规模的反法西斯战场。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
26. 中国共产党不仅积极参加和推动各地的抗日救亡运动，而且直接领导了东北人民的抗日武装斗争。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
27. 中共中央以及东北党组织先后选派罗登贤、杨靖宇、赵尚志、周保中、赵一曼等到东北，加强中共满洲省委及各级地方党组织的领导力量。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
28. 东北抗联同日军进行了艰苦卓绝的斗争，沉重打击了日本侵略者。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
29. 在全国抗日救亡运动高涨之际，中国共产党及时提出了抗日民族统一战线的新政策。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
30. 1931年5月，在共产党人的积极参与下，宋庆龄、沈钧儒、邹韬奋、陶行知、章乃器等爱国民主人士发起成立全国各界救国联合会。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
31. 1945年4月20日，中国共产党六届七中全会通过了《关于若干历史问题的决议》，对党的若干重大的历史问题作出结论，使全党尤其是党的高级干部对中国民主革命的基本问题的认识达到在马克思列宁主义基础上的一致。
    - [x] 对
    - [ ] 错
32. 抗日民主政权普遍采取民主集中制，各级抗日民主政权机构的领导人都经过人民选举产生。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
33. 抗日战争开始后，1946年11月，王明从莫斯科回到延安。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
34. 从1937年7月卢沟桥事变，到1938年10月广州、武汉失守，中国抗战处于战略相持阶段。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
35. 国民党正面战场除了台儿庄战役取得大捷外，其他战役几乎都是以退却、失败而结束的。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
36. 1938年9月至11月，中国共产党在延安举行了扩大的六届六中全会。在这次全会上，毛泽东明确地提出了“马克思主义的中国化”这个命题。
    - [x] 对
    - [ ] 错
37. 1938年5月至6月间，毛泽东发表《井冈山的斗争》的讲演，总结抗战10个月来的经验，集中全党智慧，系统阐明了持久抗战的总方针。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
38. 1937年11月太原失陷后，按照中共中央的部署，八路军在敌后实施战略展开，发动独立自主的敌后游击战争，先后开辟了许多抗日根据地。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
39. 在解放战争发展的同时，毛泽东指出“土地制度的彻底改革，是现阶段中国革命的一项基本任务”。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
40. 中国抗日战争逐渐形成战略上互相配合的两个战场，一个是主要由国民党军队担负的正面战场，一个是由共产党领导的人民军队为主担负的敌后战场。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
41. 1949年中华人民共和国的成立标志着中国进入社会主义革命到建设的过渡时期。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
42. 新中国开始实行发展国民经济的第一个五年计划是在1952年。（）　　
    - [ ] 对
    - [x] 错
43. 中国共产党在过渡时期总路线的主体是实现社会主义工业化。（）　
    - [x] 对
    - [ ] 错
44. 中共七届二中全会决议和毛泽东的《论十大关系》, 为建立新中国奠定了理论和政策基础。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
45. 1949年9月召开的中国人民政治协商会议第一届全体会议，制定了起临时宪法作用的《中国人民政治协商会议共同纲领》。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
46. 1961年，政务院发布了《中华人民共和国暂行海关法》及新的海关税则，收回了丧失100多年的海关自主权。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
47. 在讨论《论十大关系》报告的过程中，中央政治局扩大会议提出，要贯彻毛泽东过去提出的“百花齐放、百家争鸣” 方针。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
48. 陈云提岀了 “三个主体，三个补充”的思想，即以国家经营和集体经营、计划生产、国家市场三者为主体, 以个体经营、自由生产、自由市场为补充。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
49. “大跃进”运动首先从工业拉开序幕。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
50. 1964年10月16日15时，中国第一颗原子弹在新疆罗布泊戈壁滩上爆炸成功。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
51. 1966年10月27日，中国首次发射导弹核武器试验获得成功。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
52. 1967年6月17日，中国第一颗氢弹空爆试验成功。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
53. 1978年12月召开的中共十一届三中全会，实现了新中国历史上具有深远意义的伟大转折。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
54. 邓小平在中共十二大的开幕词中明确提出“建设有中国特色的社会主义” 崭新命题。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
55. 1983年10月召开的中共十二届四中全会，通过《中共中央关于整党的决定》，确定从1983年冬季开始全面整党。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
56. 发展社会主义有计划的商品经济，必须培育社会主义市场体系。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
57. 加强革命理想道德建设是社会主义物质文明建设的重要内容。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
58. “三步走”发展战略是在改革开放实践中逐步形成的。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
59. 在分配制度上，以按劳分配为主体，其他分配方式为补充，兼顾正义与公平。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
60. 保护环境是中国的一项基本国策，是可持续发展战略 的重要内容。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
61. 从1996年开始，中共中央组织沿海发达省、直辖市对口帮扶西部贫困地区，促进东西部 地区优势互补，缩小贫困地区与发达地区差距。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
62. 2002年7月，中共中央正式颁布《党政领导干部选拔任用工作条例》，标志着领导干部选拔工作向法制化、程序化迈进了一大步。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
63. 新安全观体现了中国建立国际新秩序的基本理念和新型国家关系准则，成为中国对外政策的一项重大理论创新。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
64. 科学发展观第一要义是发展，核心是以人为本，基本要求是全面协调可持续，根本方法是坚持实事求是。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
65. 坚持和完善公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，是完善社会主义市场经济体制的基本前提和首要任务。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
66. 坚持和完善人民代表大会制度，是保障人民当家作主、实施依法治国基本方略的必然要求。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
67. 2007年，中共十七大报告提出建立以工促农、以城带乡长效机制，形成城乡经济社会发展一体化新格局。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
68. 中国共产党的科学性是党的生命所系、力量所在，事关党执政地位的巩固和执政使命的完成。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
69. 实现中华民族伟大复兴的中国梦，就是要实现国家富强、社会发展、人民幸福。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
70. 国家富强，就是要全面建成小康社会，并在此基础上建设富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
71. 中国坚持走新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化道路，工业化和城镇化良性互动，城镇化和农业现代化相互协调。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
72. 全面从严治党是“四个全面”战略布局中最具突破性和先导性的关键环节。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
73. 建设法治中国，必须坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进， 坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
74. 共建“一带一路”倡议成为共同繁荣发展的全新国际合作模式。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
75. 三大攻坚战是指防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治，是在党的十九大报告中首次提出的新表述。
    - [x] 对
    - [ ] 错
76. 人民代表大会制度是中国特色社会主义制度的最大优势。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
77. 坚持全面依法治国，建设社会主义法治国家，切实保障社会公平正义和人民权利的显著优势。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
78. 习近平在联合国大会上宣布中国二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
79. 中国特色社会主义道路是实现我国社会主义现代化的必由之路，是创造人民美好生活的必由之路，是实现中华民族伟大复兴的必由之路。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
80. 宪法是国家的根本法，是治国安邦的总章程，具有最高的法律地位、法律权威、法律效力，具有根本性、整体性、普遍性、长期性。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
81. 1516年，英国人托马斯•莫尔的《乌托邦》出版，标志着空想社会主义的诞生。
    - [x] 对
    - [ ] 错
82. “四史”是四段历史的接续。
    - [ ] 对
    - [x] 错
83. “四史”的核心和关键是社会主义发展史。
    - [ ] 对
    - [x] 错
84. 19世纪，空想社会主义在英法两国发展到巅峰。
    - [x] 对
    - [ ] 错
85. 马克思说，资本来到世间，从头到脚，每个毛孔都滴着血和肮脏的东西。
    - [x] 对
    - [ ] 错
86. 三大空想社会主义者是法国的圣西门，傅立叶和英国的欧文。
    - [x] 对
    - [ ] 错
87. 英国资本家欧文到美国创办了一个以生产资料私有制为基础的共产主义公社，名叫新和谐公社。
    - [ ] 对
    - [x] 错
88. 在继承、超越空想社会主义的思想基础上，马克思和恩格斯共同创立了科学社会主义。
    - [x] 对
    - [ ] 错
89. 1847年的经济危机席卷整个欧洲，形成了世界性的经济危机。
    - [x] 对
    - [ ] 错
90. 法国里昂纺织工人起义，英国人民宪章运动，德国西里西亚纺织工人起义这三大工人运动，标志着欧洲工人阶级已经作为独立的政治力量登上了历史舞台。
    - [x] 对
    - [ ] 错
91. 1847年6月，正义者同盟改名为共产主义者同盟，成为世界上第一个无产阶级政党。
    - [x] 对
    - [ ] 错
92. 1848年2月，马克思、恩格斯的《共产党宣言》发表，标志着科学社会主义正式诞生。
    - [x] 对
    - [ ] 错
93. 科学社会主义发现了两个规律，一是唯物史观，二是剩余价值规律。
    - [x] 对
    - [ ] 错
94. 唯物史观揭示了资本主义生产关系的剥削本质。
    - [ ] 对
    - [x] 错
95. 1864年10月，国际工人协会在英国成立，史称第一国际，恩格斯是第一国际的灵魂和实际领导者。
    - [ ] 对
    - [x] 错
96. 1871年3月18日，为了反对卖国政府，巴黎人民举行了武装起义，建立了世界上的第一个工人政权——巴黎公社。
    - [x] 对
    - [ ] 错
97. 列宁的一国胜利论，是对马克思主义社会主义革命理论的重大发展，为探索俄国革命道路奠定了坚实的思想基础。
    - [x] 对
    - [ ] 错
98. 1917年十月革命的一声炮响，就是从阿芙洛尔号巡洋舰上发出的。
    - [x] 对
    - [ ] 错
1. 1991年12月25日，戈尔巴乔夫辞去苏联总统职务。苏联国旗从克里姆林宫降下，苏维埃社会主义共和国联盟不复存在。
    - [x] 对
    - [ ] 错
2. 1945年，党的七大正式把毛泽东思想确立为党的指导思想。
    - [x] 对
    - [ ] 错
3. 到1956年，我们的工业、农业、手工业三大改造基本完成，也就确立了社会主义基本制度。
    - [ ] 对
    - [x] 错
4. 2012年党的十八大开始，中国特色社会主义进入了新时代。
    - [x] 对
    - [ ] 错
5. 习近平总书记在纪念马克思诞辰两百周年的讲话中，对于马克思主义的理论特征做了四个方面的概括，即科学性、人民性、实践性和时代性。
    - [x] 对
    - [ ] 错
6. 把生态文明建设纳入中国特色社会主义事业五位一体总体布局的是党的十九大。
    - [ ] 对
    - [x] 错
7. 《资本论》第一卷出版在德国，被称为“工人阶级的圣经”。
    - [x] 对
    - [ ] 错
8. 科学社会主义的创始人马克思和恩格斯诞生在法国。
    - [ ] 对
    - [x] 错
9. 马克思主义是我们立党立国的根本指导思想。
    - [x] 对
    - [ ] 错
10. 经济互助委员会和华沙条约组织的建立，标志着社会主义阵营的最终形成。
    - [x] 对
    - [ ] 错
11. 科学社会主义作为一种科学理论，是在同工人运动内部各种错误思潮进行斗争中丰富发展的。
    - [x] 对
    - [ ] 错
12. 我们从东欧剧变中得到的启示是要根据本国国情建设社会主义。
    - [x] 对
    - [ ] 错
13. 中国模式是人类历史上第一次社会主义探索的成果。
    - [ ] 对
    - [x] 错
14. 列宁在《论欧洲联盟口号》和《帝国主义是资本主义的最高阶段》中，对马克思主义的创新点是：社会主义可能在帝国主义最薄弱环节的一个或几个国家取得胜利。
    - [x] 对
    - [ ] 错
15. 国际共产主义运动中无产阶级的不朽战歌是《起义者》。
    - [ ] 对
    - [x] 错
16. 马克思主义最鲜明的政治立场是致力于实现最广大人民的根本利益。
    - [x] 对
    - [ ] 错
17. 世界上第一个社会主义国家的缔造者是斯大林。
    - [ ] 对
    - [x] 错
18. 1921年3月，俄共（布）十大召开，标志着苏维埃俄国由战时共产主义政策转向了新经济政策。
    - [x] 对
    - [ ] 错
19. 马克思、恩格斯高度肯定中华文明对人类文明进步的贡献，科学预见了“中国社会主义”的出现，甚至为他们心中的新中国取了亮丽的名字——“中华共和国”。
    - [x] 对
    - [ ] 错
20. 社会主义初级阶段理论、党在社会主义初级阶段的基本路线和“三步走”战略部署，是我们党探索中国特色社会主义取得的重要成果，丰富和发展了马克思主义关于社会主义建设的思想，是中国共产党人对科学社会主义的重大理论贡献。
    - [x] 对
    - [ ] 错
21. 实现社会主义必须建立无产阶级政党和坚持党的领导，这是马克思主义的基本原理。
    - [x] 对
    - [ ] 错
22. 马克思在《资本论》中说：“托马斯·莫尔在他的《乌托邦》一书中谈到一个奇怪的国家，在那里，‘羊把人吃掉了’。”这个奇怪的国家是美国。　
    - [ ] 对
    - [x] 错
23. 高考制度的恢复不仅成为许多人命运的转折点，而且成为一个国家与时代发展的拐点。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
24. 1978年3月，邓小平在全国科学大会上指出，四个现代化，关键是科学的现代化。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
25. 党的十一届六中全会通过《关于建国以来党的若干历史问题的决议》，标志着党在指导思想上拨乱反正任务的胜利完成。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
26. 1977年，安徽省通过《关于当前农村经济政策几个问题的规定》，这是粉碎“四人帮”后，第二份允许生产队建立生产责任制的文件。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
27. 农村家庭联产承包责任制，使农民获得生产和分配自主权，解决了生产管理过分集中、经营方式过分单一等问题。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
28. 历史和实践证明，坚定不移地推进对外开放，是正确的战略选择。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
29. 1980年，邓小平进一步提出要逐步实现各级领导人员的革命化、年轻化、知识化、技术化。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
30. 党的十二大把20世纪末的奋斗目标由实现四个现代化，改为符合我国实际情况的小康目标。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
31. 党的十二届三中全会审议通过《中共中央关于经济体制改革的决定》，标志着以城市为重点的经济体制改革全面展开。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
32. 邓小平强调，发展战略规划，第一位就是发展教育和福利。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
33. “八二宪法”为我国改革开放和社会主义现代化建设事业提供了坚实的法律保证。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
34. 党的十一届六中全会指出当前中国社会的主要矛盾是人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾。
    - [x] 对
    - [ ] 错
35. 1984年，邓小平会见巴西总统菲格雷多时指出，现在世界上问题很多，有两个比较突出，一是和平问题，二是发展问题。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
36. 党的十五届四中全会审议通过《中共中央关于国有企业改革和发展若干重大问题的决定》，确定了国有企业改革和发展的指导方针和主要目标。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
37. 到2000年，中国成功实现由资本主义市场经济体制向社会主义市场经济体制的转变，社会主义市场经济体制基本框架初步建立。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
38. 1998年，党中央、国务院召开国有企业下岗职工基本生活保障和再就业工作会议，作出“两个确保”“建立三条保障线”的重大决策。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
39. 党的十四大提出，要积极推进政治体制改革，使社会主义民主和制度建设有一个较大的发展。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
40. 1993年10月1日《国家公务员暂行条例》开始施行。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
41. 2000年1月，国务院成立西部地区开发领导小组，并提出了实施西部大开发战略的初步设想。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
42. 2010年12月11日，中国正式成为世贸组织第143名成员。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
43. 1991年底苏联解体后，中俄随即建交，实现了从中苏关系到中俄关系的平稳过渡。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
44. 党的十六届三中全会通过《中共中央关于完善社会主义市场经济体制若干问题的决定》，首次在党的正式文件中完整提出科学发展观。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
45. 党的十六届五中全会提出建设社会主义新农村的战略任务。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
46. 党的十六届六中全会提出建设社会主义核心价值体系的战略任务。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
47. 2012年，习近平在参观《复兴之路》展览时，首次提出并阐释实现中华民族伟大复兴的中国梦。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
48. 党的十八大提出全面建成小康社会的奋斗目标。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
49. 党的十九大提出我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
50. 党的十九届四中全会提出，坚决打赢脱贫攻坚战，巩固脱贫攻坚成果，建立解决相对贫困的长效机制。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
51. 新时代改革开放的实践证明，改革开放有进行时，也有完成时。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
52. 党的十九届三中全会指出，必须加快推进国家治理体系和治理能力现代化，努力形成更加成熟更加定型的中国特色社会主义制度。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
53. 十三届全国人大常委会第二十次会议通过《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》，在香港特别行政区公布实施。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
54. 新时代“枫桥经验”成为推进国家治理体系和治理能力现代化的一条重要经验，成为实现基层治理良性循环的一把“金钥匙”。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
55. 习近平指出,绿色发展是构建高质量现代化文化体系的必然要求，是解决污染问题的根本之策。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
56. 十三届全国人大一次会议通过《中华人民共和国宪法修正案》，在总纲中明确规定中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
57. 倡导推动构建人类命运共同体，是习近平外交思想的核心理念，顺应了人类社会发展进步的时代潮流。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
58. 人类卫生健康共同体的提出和实践，成为构建人类命运共同体的基础。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
59. 党的十八届三中全会作出了加快自贸区建设，形成面向全球的高标准自贸区网络的决定。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
60. 加快实施自贸区战略，是中国实施更加主动开放战略的重要内容。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
61. 为更好推动共建“一带一路”，中国政府倡议设立了丝绸之路基金会。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
62. 新时代，中国政府在全球治理问题上强调，大国之大，不在于体量大、块头大、拳头大，而在于胸襟大、格局大、担当大。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
