1. 关于中国共产党成立，下列表述正确的是（ ）。
    - [ ] A.作为党的创始人李大钊、陈独秀参加了一大
    - [x] B.“中国共产党”的名称是一大就确定的
    - [ ] C.一大成立了中央委员会，陈独秀是总书记
    - [ ] D.参加会议的人数达到50多人
    - [x] E.中国共产党的成立是中国历史上开天辟地的大事件
2. 毛泽东提出的“工农武装割据”思想，主要方面包括（ ）。
    - [x] A.土地革命为中心内容
    - [x] B.武装斗争为主要形式
    - [x] C.革命根据地为战略阵地
    - [ ] D.无产阶级领导为根本原则
    - [ ] E.攻占大城市
3. 第一次国共合作的政治基础是（  ）。
    - [x] A.中国国民党第一次全国代表大会宣言
    - [x] B.新三民主义
    - [ ] C.中国共产党的民主革命纲领
    - [ ] D.三民主义
    - [ ] E.工农联盟
4. 下列属于中共党史军史上三大起义的是（  )。
    - [x] A.南昌起义
    - [x] B.秋收起义
    - [ ] C.平江起义
    - [ ] D.安源路矿工人起义
    - [x] E.广州起义
5. 毛泽东指出，新民主主义革命的对象是（  )。
    - [ ] A.民族资产阶级
    - [x] B.帝国主义
    - [x] C.买办资产阶级
    - [x] D.封建主义
    - [ ] E.农民阶级
6. 中国共产党在中国革命中战胜敌人的“主要法宝”有（ ）。
    - [ ] A.群众路线
    - [x] B.统一战线
    - [x] C.武装斗争
    - [ ] D.独立自主
    - [x] E.党的建设
7. 中华人民共和国的成立标志着（ ）。
    - [x] A.中国新民主主义革命已经取得基本胜利
    - [ ] B.中国进入了社会主义社会
    - [x] C.中国进入了新民主主义社会
    - [x] D.中国开始了从新民主主义到社会主义转变的时期
    - [ ] E.社会主义制度建立
8. 中国共产党的实事求是的思想路线的基本内容是（ ）。
    - [ ] A.为人民服务
    - [x] B. 一切从实际出发
    - [x] C.理论联系实际
    - [x] D.实践是检验真理的唯一标准
    - [ ] E.具体问题具体分析
9. 中共在过渡时期的总路线和总任务是（）。
    - [x] A.实现对资本主义工商业的社会主义改造
    - [x] B.实现对农业的社会主义改造
    - [x] C.实现对手工业的社会主义改造
    - [x] D.逐步实现国家的社会主义工业化
    - [ ] E.对地主阶级改造
10. “一个中心、两个基本点”的关系是（ ）。
    - [x] A.经济建设是中心
    - [x] B.改革开放是动力
    - [x] C.四项基本原则是政治保证
    - [ ] D.经济建设是目的
    - [ ] E.政治建设为中心
11. “两个维护”是保证全党团结统一、步调一致，带领全国各族人民决胜全面建成小康社会、奋力夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利的根本政治保证。下面属于“两个维护”内容的是（）。
    - [x] A.坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位
    - [ ] B.坚决维护宪法的根本大法地位，全面依法治国
    - [ ] C.坚决维护中国特色社会主义理论体系，坚持理论自信
    - [ ] D.坚决维护人民当家做主的地位
    - [x] E.坚决维护党中央权威和集中统一领导
12. 中国特色社会主义总任务是（ ）。
    - [x] A.杜会主义现代化
    - [x] B.中华民族伟大复兴
    - [ ] C.全国人民共同富裕
    - [ ] D.人的自由和全面发展
    - [ ] E.生产力高度发达
13. “三个代表”重要思想的形成，标志着我们党对“三大规律”的认识达到了新的高度，这“三大规律”是指（ ）。
    - [ ] A.人与自然和谐共生的规律
    - [ ] B.经济发展的基本规律
    - [x] C.人类社会发展的规律
    - [x] D.社会主义建设的规律
    - [x] E.共产党执政的规律
14. 中国政府在2014年新设立了三个国家级纪念日，下列属于这三个国家纪念日的是（ ）。
    - [ ] A.4月23日为“全民读书日"
    - [x] B.9月3日为“中国人民抗日战争胜利纪念日"
    - [x] C.9月30日为"中国烈士纪念日"
    - [x] D.12月13日为“南京大屠杀死难者国家公祭日"
    - [ ] E.12月4日为“国家宪法日”
15. 习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上提出伟大建党精神，包括（）。
    - [x] A.坚持真理、坚守理想
    - [x] B.践行初心、担当使命
    - [x] C.不怕牺牲、英勇斗争
    - [x] D.对党忠诚、不负人民
    - [ ] E.爱岗敬业、无私奉献
16. 党的十八届三中全会提出了全面深化改革总目标，下列属于这个总目标的是（ ）。
    - [ ] A.解放生产力，发展生产力，实现共同富裕
    - [x] B.推进国家治理体系和治理能力现代化
    - [ ] C.实现中国社会主义现代化
    - [ ] D.实现复兴中华民族的中国梦
    - [x] E.完善和发展中国特色社会主义制度
17. 党的十八届四中全会指出，实现依法治国总目标，必须（ ）。
    - [x] A.坚持中国共产党的领导
    - [x] B.坚持人民主体地位
    - [x] C.坚持法律面前人人平等
    - [x] D.坚持依法治国和以德治国相结合
    - [ ] E.坚持四项基本原则
18. 关于“两个一百年”奋斗目标表述正确的是（）。
    - [x] A.在中国共产党成立100年时全面建成小康社会
    - [ ] B.在改革开放100年时全面建成小康社会
    - [x] C,在新中国成立100年时建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家
    - [ ] D.在新中国成立100年时建成社会主义大国
    - [ ] E.在中国共产党成立100年解决温饱问题
19. 在“三步走”发展战略中，邓小平把（ ）作为我国社会主义现代化建设的两个阶段性标志。
    - [x] A.小康水平
    - [x] B.中等发达国家发展水平
    - [ ] C.解决温饱问题
    - [ ] D.人均收入80美元
    - [ ] E.国内生产总值超过100万亿美元
20. 中国共产党的初心使命是（ ）。
    - [x] A.为中国人民谋幸福
    - [ ] B.为争取中国人民当家做主
    - [ ] C.为中华民族屹立于世界民族之林
    - [ ] D.为带领中国走向世界
    - [x] E.为中华民族谋复兴
21. 新中国成立初期，党面临着许多严重的困难和一些紧迫的问题，毛泽东把当时的情况概括为（）
    - [x] A.有困难
    - [x] B.有办法
    - [x] C.有希望
    - [ ] D.有信心
    - [ ] E.有能力
22. 新中国成立后，针对美国等资本主义国家封锁遏制新中国的情况，以毛泽东为主要代表的中国共产党人提出的外交方针是（）。
    - [x] A.另起炉灶
    - [x] B.打扫干净屋子再请客
    - [x] C.一边倒
    - [ ] D.广交天下朋友
    - [ ] E.反对一切帝国主义
23. 1951年底到1952年，党领导开展了“三反”运动，包括（）。
    - [ ] A.反形式主义
    - [x] B.反贪污
    - [x] C.反浪费
    - [x] D.反官僚主义
    - [ ] E.反享乐主义
24. 1952年上半年，党又领导发起了“五反”运动，包括（）。
    - [x] A.反行贿
    - [x] B.反偷税漏税
    - [x] C.反盗窃国家资材
    - [x] D.反偷工减料
    - [x] E.反盗窃国家经济情报
25. 在民主革命取得全国性胜利之后，中国存在着两种基本的矛盾，即（）。
    - [x] A.国内是工人阶级和资产阶级的矛盾
    - [ ] B.国外是中国和发达国家的矛盾
    - [x] C.国外是中国和帝国主义国家的矛盾
    - [ ] D.国内是地区向社会发展不平衡的矛盾
    - [ ] E.国内是落后的小农经济和工业化需要之间的矛盾
26. 全国胜利并解决了土地问题以后，中国社会经济中存在着多种成分，即（）。
    - [x] A.国营经济
    - [x] B.合作社经济
    - [x] C.个体经济
    - [x] D.私人资本主义经济
    - [x] E.国家资本主义经济
27. 过渡时期总路线提出的任务是（）。
    - [x] A.实现国家工业化
    - [x] B.对农业进行社会主义改造
    - [x] C.对手工业进行社会主义改造
    - [x] D.对资木主义工商业进行社会主义改造
    - [ ] E.对老工业基地进行改造
28. 到1956年，中国在工业建设上接连实现了具有历史意义的许多项突破，如（）。
    - [x] A.长春第一汽车制造建成投产
    - [x] B. 沈阳机床厂建成投产
    - [x] C.北京电子管厂建成投产
    - [x] D.沈阳飞机制造厂试制成功
    - [ ] E.青藏铁路建成通车
29. 在公私合营企业中，企业利润采取“四马分肥”的办法，即分为（）。
    - [x] A.国家所得税
    - [x] B.企业公积金
    - [x] C.工人福利费
    - [x] D.股金红利
    - [ ] E.发展基金
30. 1950 年以后，在对资本主义工商业进行调整的过程中，采取了多种形式的国家资本主义，包括（）。
    - [x] A.加工订货
    - [x] B.经销代销
    - [x] C.统购包销
    - [x] D.公私合营
    - [ ] E.合股经营
31. 在1956年4月召开的中央政治局扩大会议上，毛泽东提出的社会主义文化建设的新方针是（）。
    - [ ] A 推陈出新
    - [x] B.百花齐放
    - [x] C.百家争鸣
    - [ ] D.古为今用
    - [ ] E.洋为中用
32. 1957年的整风运动反对的主要是（）。 　
    - [ ] A.教条主义
    - [x] B.主观主义
    - [x] C.宗派主义
    - [x] D.官僚主义
    - [ ] E.个人主义
33. 从20世纪50年代后期开始，由于“左”倾错误的影响，我国在社会主义建设中的主要错误有（ ）。
    - [x] A.急于求成
    - [x] B.盲目求纯 
    - [x] C.片面强调'‘一大二公"，越大越公越好
    - [x] D.不重视发展生产力
    - [x] E.强调“以阶级斗争为纲"
34. 1964年底，周恩来在三届全国人大一次会议上提出实现“四个现代化”的历史任务。“四个现代化”是指（）。 　　
    - [x] A.工业现代化
    - [x] B.农业现代化
    - [x] C.国防现代化
    - [x] D.科学技术现代化
    - [ ] E.信息现代化
35. 从1957年到1976年，我国在社会主义建设中经历的曲折包括（）。 　 　
    - [x] A.反右派斗争严重扩大化
    - [x] B.以阶级斗争为纲
    - [x] C.“大跃进”
    - [x] D.人民公社化运动
    - [x] E.文化大革命
36. 《论十大关系》中指出要正确处理经济关系，包括（）。 　　
    - [x] A.重工业同农业、轻工业的关系
    - [x] B.沿海和内地两方面的建设积极性的关系
    - [x] C.国防建设与经济建设的关系 　　
    - [ ] D.中国与外国的关系
    - [x] E.中央与地方的关系
37. “四人帮”这一称谓最先由毛泽东于1974年1月初在对江青等人借“批林批孔”之机把矛头指向周恩来的批评中提出。具体指的是（ ）。
    - [x] A.江青
    - [x] B.张春桥
    - [x] C.王洪文　  　
    - [ ] D.陈伯达
    - [x] E.姚文元
38.  粉碎“四人帮”后，思想理论界开展真理标准问题的大讨论，其意义在于（ ）。
    - [x] A.彻底否定"两个凡是”的错误方针
    - [x] B.重新确定实事求是的思想路线
    - [x] C.打破长期以来个人崇拜和教条主义的束缚
    - [x] D.是一次深刻的思想解放运动
    - [ ] E.不是一次深刻的思想解放运动
39. 1979年4月，中共中央工作会议提出的调整国民经济的八字方针 是（ ）。
    - [x] A.调整
    - [x] B.改革
    - [ ] C.充实
    - [x] D.整顿
    - [x] E.提高
40. “两个凡是”最早在1977年2月7日《人民日报》的社论《学好文件抓住纲》中提出。“两个凡是”的内容是（）o
    - [ ] A.凡是毛主席说过的话，我们都必须服从
    - [x] B.凡是毛主席作出的决策，我们都坚决维护
    - [x] C.凡是毛主席的指示，我们都始终不渝地遵循
    - [ ] D.凡是毛主席圈阅过的文件，我们都必须照办
    - [ ] E.凡是毛主席所提倡的，我们都坚决支持
41. 19世纪上半期以（）为代表的三大空想社会主义者，对资本主义进行了尖锐的批判。
    - [x] A.圣西门
    - [x] B.傅立叶
    - [x] C.欧文
    - [ ] D.费尔巴哈
    - [ ] E.黑格尔
42. 空想社会主义对未来美好社会进行了精心勾画和设计，提出一系列重要思想和观点，主要有(）。
    - [x] A.废除私有制和雇佣劳动，取消阶级和阶级差别
    - [x] B.改变资本主义分配制度，实行共同劳动，合理分配
    - [x] C.消灭社会生产的无政府状态，有计划地组织社会生产
    - [x] D.消灭城乡差别、脑力劳动和体力劳动差别
    - [x] E.主张把国家变成纯粹的生产管理机构，直至最后消亡
43. ()为科学社会主义的产生提供了直接的理论来源。
    - [x] A.德国古典哲学
    - [x] B.英国古典政治经济学
    - [x] C.英法空想社会主义
    - [ ] D.欧洲资本主义的发展
    - [ ] E.工人运动的兴起
44. ()为科学社会主义理论奠定了两大基石。
    - [x] A.唯物史观
    - [x] B.剩余价值学说
    - [ ] C.劳动价值论
    - [ ] D.商品二因素
    - [ ] E.辩证法
45. 科学社会主义是由()共同创立的。
    - [x] A.马克思
    - [x] B.恩格斯
    - [ ] C.费尔巴哈
    - [ ] D.康德
    - [ ] E.黑格尔
46. 列宁提出了无产阶级政党的建党原则和基本要求()。
    - [x] A.无产阶级政党是组织严密、纪律严明的革命家组织
    - [x] B.无产阶级政党必须坚持以马克思主义为指导
    - [x] C.无产阶级政党必须牢牢掌握革命的领导权
    - [ ] D.理论与实践相结合
    - [ ] E.实事求是
47. 十月革命发生的条件有()。
    - [x] A.十月革命的发生具有特殊的客观条件
    - [x] B.十月革命的发生有着有利的主观条件
    - [x] C.十月革命的发生并不违背世界历史发展的一般规律
    - [ ] D.十月革命的发生违背了世界历史发展的一般规律
    - [ ] E.十月革命的发生没有有利的主观条件
48. 列宁晚年对社会主义建设道路进行了深刻思考，并提出了如下重要思想()。
    - [x] A.社会主义必须创造出比资本主义更高的劳动生产率
    - [x] B.必须加强国家政权建设，有步骤地发展社会主义民主
    - [x] C.用合作社形式将农民带上社会主义道路
    - [x] D.过渡时期必须利用商品货币关系
    - [x] E.必须高度重视社会主义文化建设和必须加强执政党建设
49. 新民主主义革命的“新”主要在于以下几个方面()。
    - [x] A.领导权方面
    - [x] B.革命前途方面
    - [x] C.所属世界革命范畴方面
    - [ ] D.理想信念方面
    - [ ] E.经济方面
50. 孙中山先生革命要为建立三民主义性质的()的中国而奋斗。
    - [x] A.独立
    - [x] B.自由
    - [x] C.民主
    - [x] D.统一
    - [x] E.富强
51. 在中国共产党的领导下，中国人民经过28年的浴血奋战，终于推翻了()三座大山。
    - [x] A.帝国主义
    - [x] B.封建主义
    - [x] C.官僚资本主义
    - [ ] D.自由主义
    - [ ] E.无政府主义
52. 党在过渡时期的总路线和总任务是要在一个相当长的时期内逐步实现()。
    - [x] A.实现国家的社会主义工业化
    - [x] B.并逐步实现国家对农业的改造
    - [x] C.对手工业的改造
    - [x] D.对资本主义工商业的社会主义改造
    - [ ] E.对技术的改造
53. 十一届三中全会确定了()方针。
    - [x] A.解放思想
    - [x] B.开动脑筋
    - [x] C.实事求是
    - [x] D.团结一切向前看
    - [ ] E.唯物论
54. 党在社会主义初级阶段的基本路线是()。
    - [x] A.以经济建设为中心
    - [x] B.坚持四项基本原则
    - [x] C.坚持改革开放
    - [ ] D.坚持实事求是
    - [ ] E.坚持立党为公、执政为民
55. 习近平新时代中国特色社会主义思想是对()继承和发展，是马克思主义中国化的最新成果。
    - [x] A.马克思列宁主义
    - [x] B.毛泽东思想
    - [x] C.邓小平理论
    - [x] D.“三个代表”重要思想
    - [x] E.科学发展观
56. 新发展理念是指()。
    - [x] A.创新
    - [x] B.协调
    - [x] C.绿色
    - [x] D.开放
    - [x] E.共享
57. “四个全面”战略布局是指()。
    - [x] A.全面建成小康社会
    - [x] B.全面深化改革
    - [x] C.全面依法治国
    - [x] D.全面从严治党
    - [ ] E.全面对外开放
58. 中国始终秉持构建()的新型大国关系原则。
    - [x] A.不冲突
    - [x] B.不对抗
    - [x] C.相互尊重
    - [x] D.合作共赢
    - [ ] E.开放
59. 中国始终高举()的旗帜，坚定不移在和平共处五项原则基础上积极发展全球伙伴关系。
    - [x] A.和平
    - [x] B.发展
    - [x] C.合作
    - [x] D.共赢
    - [ ] E.平等
60. 构建“丝绸之路经济带”，要创新合作模式，加强“五通”，即()。
    - [x] A.政策沟通
    - [x] B.设施联通
    - [x] C.贸易畅通
    - [x] D.资金融通
    - [x] E.民心相通
61. “四史”包括()。
    - [x] A.党史
    - [x] B.新中国史
    - [x] C.改革开放史
    - [x] D.社会主义发展史
    - [ ] E.中国古代史
62. 关于“四史”的论述，以下说法正确的有()。
    - [x] A.“四史”在时间上是叠加的
    - [x] B.“四史”在内容是上关联的
    - [x] C.“四史”是一个整体，它们之间接续传承、融会贯通
    - [x] D.“四史”之间密切关联
    - [x] E.“四史”各自内容侧重
63. 关于“四史”所包含的时间，以下说法正确的是()。
    - [x] A.改革开放史从1978年起，是40多年
    - [x] B.新中国史从1949年起，是70多年
    - [x] C.党史到2021年整整100年
    - [x] D.社会主义发展史，从1516年空想社会主义著作《乌托邦》起，至今有500多年
    - [ ] E.社会主义发展史，从1516年空想社会主义著作《乌托邦》起，至今有300多年
64. 在“四史”中，社会主义发展史最长，包含以下哪项()。
    - [x] A.党史
    - [x] B.新中国史
    - [x] C.改革开放史
    - [ ] D.中华文明史
    - [ ] E.中国古代史
65. 通过“四史”教育有效提升政治认同、思想认同、情感认同，真正做到()。
    - [x] A.学史明理
    - [x] B.学史增信
    - [x] C.学史崇德
    - [x] D.学史力行
    - [ ] E.享乐主义
66. 改革开放为实现中华民族伟大复兴提供了（）和（）。
    - [ ] A.根本社会条件
    - [ ] B.根本政治前提
    - [x] C.充满新的活力的体制保证
    - [x] D.快速发展的物质条件
    - [ ] E.根本制度基础
67. 1980年8月，党和国家批准在（）设置经济特区。
    - [x] A.深圳
    - [x] B.珠海
    - [x] C.汕头
    - [x] D.厦门
    - [ ] E.海南
68. 党的十三大立足社会主义初级阶段的实际，正式把党在社会主义初级阶段的基本路线概括为（）。
    - [x] A.领导和团结全国各族人民
    - [x] B.以经济建设为中心
    - [x] C.坚持四项基本原则，坚持改革开放
    - [x] D.自力更生，艰苦创业
    - [x] E.为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家而奋斗
69. 1983年10月，邓小平给北京景山学校题词“教育要面向（），面向（），面向（）”，为教育改革指明了方向。
    - [ ] A.实际
    - [x] B.现代化
    - [x] C.世界
    - [x] D.未来
    - [ ] E.人民
70. （）是中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的基本方针。
    - [x] A.长期共存
    - [x] B.互相监督
    - [x] C.肝胆相照
    - [x] D.荣辱与共
    - [ ] E.互惠共赢
71. 关于社会主义初级阶段理论，下列论述正确的是（）。
    - [x] A.中国社会已经是社会主义社会，必须坚持而不能离开社会主义
    - [x] B.中国的社会主义社会还处在初级阶段，必须从这个实际出发，而不能超越这个阶段
    - [x] C.特指我国在生产力落后、商品经济不发达条件下建设社会主义必然要经历的特定阶段
    - [x] D.是我们党从社会性质和发展阶段上对中国国情所作的全局性、总体性判断
    - [x] E.我国从20世纪50年代生产资料私有制的社会主义改造基本完成，到社会主义现代化的基本实现，都属于社会主义初级阶段
72. 1992年邓小平在南方谈话中指出，社会主义的本质是（）。
    - [x] A.解放生产力
    - [x] B.发展生产力
    - [x] C.消灭剥削
    - [x] D.消除两极分化
    - [x] E.最终达到共同富裕
73. 下列关于“小康”的说法正确的是（）。
    - [x] A.“小康”体现中国传统国家治理文化中的民本思想
    - [x] B.“小康”反映着千百年来中国人民对丰衣足食的朴素追求
    - [x] C.“小康”切合改革开放初期我国经济社会发展的实际
    - [x] D.邓小平用“小康”描绘20世纪末中国的现代化图景
    - [x] E.当前，我国已经全面建成小康社会
74. 邓小平把社会主义精神文明建设的目标确定为培养（）的一代新人。
    - [ ] A.有知识
    - [x] B.有理想
    - [x] C.有道德
    - [x] D.有文化
    - [x] E.有纪律
75. 关于科学发展观，下列论述正确的是（）。
    - [x] A.第一要义是发展
    - [x] B.核心是以人为本
    - [x] C.基本要求是全面协调可持续
    - [x] D.根本方法是统筹兼顾
    - [ ] E内容是创新协调绿色开放共享
76. 党的十六届五中全会提出建设社会主义新农村的战略任务，明确提出建设（）的社会主义新农村。
    - [x] A.生产发展
    - [x] B.生活宽裕
    - [x] C.乡风文明
    - [x] D.村容整洁
    - [x] E.管理民主
77. 党中央作出（）的重大决策部署来解决我国经济社会发展中存在的区域发展不协调不平衡问题。
    - [x] A.推进西部大开发战略
    - [x] B.振兴东北老工业基地
    - [x] C.促进中部地区崛起
    - [x] D.鼓励东部地区率先发展
    - [ ] E.实施人才强国战略
78. 进入新世纪，党中央坚持把（）、（）和（）有机统一起来，稳步推进深化政治体制改革。
    - [x] A.党的领导
    - [x] B.人民当家作主
    - [x] C.依法治国
    - [ ] D.人民代表大会制度
    - [ ] E.民族区域自治制度
79. 党的十八大提出，建设中国特色社会主义，总布局是（）。
    - [x] A.社会主义经济建设
    - [x] B.社会主义政治建设
    - [x] C.社会主义文化建设
    - [x] D.社会主义社会建设
    - [x] E.社会主义生态文明建设
80. 习近平在参观《复兴之路》展览时，引用（），概括中华民族的昨天、今天和明天，勾勒出中华民族伟大复兴的光荣与梦想。
    - [ ] A.大道之行也，天下为公
    - [x] B.雄关漫道真如铁
    - [x] C.人间正道是沧桑
    - [ ] D.苟日新，日日新，又日新
    - [x] E.长风破浪会有时
81. 2013年3月，习近平在十二届全国人大一次会议上指出，实现中华民族伟大复兴的中国梦就是要实现（）。
    - [ ] A.世界和平
    - [x] B.国家富强
    - [x] C.民族振兴
    - [x] D.人民幸福
    - [ ] E.社会主义现代化
82. 全面推进依法治国的总目标是（）。
    - [ ] A.完善中国特色社会主义法律体系
    - [x] B.建设中国特色社会主义法治体系
    - [x] C.建设社会主义法治国家
    - [ ] D.建设社会主义法治政府
    - [ ] E.建设社会主义法治社会
83. 人类命运共同体理念的核心内涵是：各国人民同心协力，构建人类命运共同体，建设（）的世界。
    - [x] A.持久和平
    - [x] B.普遍安全
    - [x] C.共同繁荣
    - [x] D.开放包容
    - [x] E.清洁美丽
84. 关于改革开放，下列论述正确的是（）。
    - [x] A.改革开放是决定当代中国前途命运的关键一招
    - [x] B.改革开放是中国人民和中华民族发展史上的一次伟大革命
    - [x] C.改革开放是我们党的一次伟大觉醒
    - [x] D.改革开放极大改变了中国的面貌、中华民族的面貌、中国人民的面貌、中国共产党的面貌
    - [x] E.改革开放推动了中国特色社会主义事业的伟大飞跃
