# 毛概

## 单选

1. 中国封建社会的正统思想是()。
    - [ ] A.法家思想
    - [ ] B.道家思想
    - [ ] C.墨家思想
    - [x] D.儒家思想
2. 中国封建社会产生过诸多“盛世”，出现在清代的是()。
    - [ ] A.文景之治
    - [ ] B.贞观之治
    - [ ] C.开元之治
    - [x] D.康乾盛世
3. 中国近代历史的起点是()。
    - [ ] A.虎门销烟
    - [x] B.鸦片战争
    - [ ] C.洋务运动
    - [ ] D.中华民国建立
4. 鸦片战争前英国东印度公司向中国大量贩运鸦片的直接目的是()。
    - [ ] A.损害中国人的身心健康
    - [ ] B.削弱清朝军队战斗力
    - [ ] C.破坏清政府的禁烟法令
    - [x] D.牟取暴利和逆转对华贸易逆差
5. 中国工人阶级的产生()。
    - [x] A.先于中国资产阶级
    - [ ] B.晚于中国资产阶级
    - [ ] C.同时于中国资产阶级
    - [ ] D.几乎同时于中国资产阶级
6. 鸦片战争给中国带来的最大变化是()。
    - [ ] A.主权不完整
    - [ ] B.领土被割占
    - [x] C.开始沦为半殖民地半封建社会
    - [ ] D.小农经济开始瓦解
7. 1894年，在中国制造旅顺大屠杀惨案的国家是()。
    - [ ] A.英国
    - [x] B.日本
    - [ ] C.法国
    - [ ] D.美国
8. 第一次鸦片战争结束后，中国与法国订立的条约是()。
    - [ ] A.《南京条约》
    - [ ] B.《望厦条约》
    - [x] C.《黄埔条约》
    - [ ] D.《瑷珲条约》
9. 下列哪个条约割去中国台湾全岛()。
    - [ ] A.《辛丑条约》
    - [ ] B.《黄埔条约》
    - [x] C.《马关条约》
    - [ ] D.《瑷珲条约》
10. 下列哪个条约规定中国支付赔款高达4.5亿两白银()。
    - [x] A.《辛丑条约》
    - [ ] B.《南京条约》
    - [ ] C.《马关条约》
    - [ ] D.《瑷珲条约》
11. 通过不平等条约侵占中国领土最多的国家是()。
    - [ ] A.美国
    - [ ] B.英国
    - [ ] C.德国
    - [x] D.俄国
12. 下列哪个口岸不是《南京条约》中开放的()。
    - [ ] A.广州
    - [x] B.九江
    - [ ] C.福州
    - [ ] D.宁波
13. 1860年《北京条约》增加哪一地为通商口岸()。
    - [x] A.天津
    - [ ] B.北京
    - [ ] C.南京
    - [ ] D.镇江
14. 近代以来，外国在中国开设的第一家银行是()。
    - [ ] A.汇丰银行
    - [ ] B.德华银行
    - [x] C.丽如银行
    - [ ] D.花旗银行
15. 中国近代史上人民第一次大规模的反侵略武装斗争是()。
    - [ ] A.太平天国运动
    - [x] B.三元里人民抗英斗争
    - [ ] C.义和团运动
    - [ ] D.虎门销烟
16. 资本—帝国主义侵略中国的最终目的是要()。
    - [x] A.瓜分中国、灭亡中国
    - [ ] B.寻求市场和原料产地
    - [ ] C.传播西方先进文化
    - [ ] D.帮助中国发展资本主义
17. 台湾人民与谁率领的黑旗军共同抗击日本的侵略()。
    - [ ] A.曾国藩
    - [ ] B.李鸿章
    - [x] C.刘永福
    - [ ] D.刘铭传
18. 中法战争期间，哪一位将领取得了镇南关大捷()。
    - [ ] A.张之洞
    - [ ] B.左宗棠
    - [x] C.冯子材
    - [ ] D.李鸿章
19. 边疆危机中，侵入中国西藏的国家是()。
    - [ ] A.俄国
    - [ ] B.法国
    - [x] C.英国
    - [ ] D.德国
20. 边疆危机中，侵入中国广西的国家是()。
    - [ ] A.俄国
    - [x] B.法国
    - [ ] C.英国
    - [ ] D.德国
21. 近代中国睁眼看世界的第一人是()。
    - [ ] A.魏源
    - [x] B.林则徐
    - [ ] C.郑观应
    - [ ] D.薛福成
22. 提出“师夷长技以制夷”思想的历史人物是()。
    - [x] A.魏源
    - [ ] B.林则徐
    - [ ] C.曾国藩
    - [ ] D.李鸿章
23. 谁在《救亡决论》一文中响亮喊出“救亡”口号()。
    - [ ] A.梁启超
    - [ ] B.康有为
    - [x] C.严复
    - [ ] D.林则徐
24. 喊出“振兴中华”这个时代最强音的是()。
    - [ ] A.王韬
    - [x] B.孙中山
    - [ ] C.马建忠
    - [ ] D.梁启超
25. 近代以来的历史表明，要争得民族独立和人民解放必须首先进行()。
    - [x] A.反帝反封建的民主革命
    - [ ] B.反对帝国主义侵略的斗争
    - [ ] C.反对封建主义压迫的斗争
    - [ ] D.反对资产阶级的社会主义革命
26. 近代中国实现国家富强和人民幸福的前提条件是()。
    - [ ] A.反对帝国主义的侵略
    - [x] B.争取民族独立和人民解放
    - [ ] C.推翻封建主义统治
    - [ ] D.建立资本主义制度
27. 资本—帝国主义对中国的侵略，首先和主要进行的是()。
    - [ ] A.政治控制
    - [x] B.军事侵略
    - [ ] C.经济掠夺
    - [ ] D.文化渗透
28. 1900年，在中国制造江东六十四屯惨案的国家是()。
    - [ ] A.英国
    - [ ] B.德国
    - [x] C.俄国
    - [ ] D.美国
29. 甲午中日战争中英勇牺牲的民族英雄是()。
    - [x] A.邓世昌
    - [ ] B.关天培
    - [ ] C.陈化成
    - [ ] D.史荣椿
30. 近代中国人数最多的被剥削阶级是()。
    - [x] A.农民阶级
    - [ ] B.工人阶级
    - [ ] C.资产阶级
    - [ ] D.无产阶级
31. 近代中国新兴的被压迫阶级是()。
    - [ ] A.民族资产阶级
    - [ ] B.农民阶级
    - [x] C.工人阶级
    - [ ] D.地主阶级
32. 清政府在鸦片战争中失败更根本的原因是()。
    - [ ] A.装备落后
    - [ ] B.闭关锁国
    - [ ] C.道光帝踌躇不决
    - [x] D.社会制度腐败
33. 下列哪一个条约并非第一次鸦片战争后签定()。
    - [ ] A.南京条约
    - [ ] B.黄埔条约
    - [ ] C.望厦条约
    - [x] D.北京条约
34. 近代中国社会最主要的矛盾是()。
    - [ ] A.农民阶级与地主阶级
    - [ ] B.地主阶级与资产阶级
    - [ ] C.无产阶级与资产阶级
    - [x] D.帝国主义与中华民族
35. 党的()以来，中国特色社会主义进入新时代。
    - [x] A.十八大
    - [ ] B.十七大
    - [ ] C.十六大
    - [ ] D.十五大
36. 我国进入改革开放和社会主义现代化建设新时期的标志是()。
    - [ ] A.党的七届二中全会
    - [x] B.党的十一届三中全会
    - [ ] C.十八大
    - [ ] D.十七大
37. 近代掌握中国海关大权长达40余年的是英国人（）。
    - [ ] A.华尔
    - [ ] B.马肯基
    - [x] C.赫德
    - [ ] D.郭士立
38. 帝国主义不能灭亡和瓜分中国最根本的原因是()。
    - [x] A.中华民族不屈不挠反侵略斗争
    - [ ] B.帝国主义列强之间的矛盾
    - [ ] C.清政府的顽强抵抗
    - [ ] D.世界舆论的反对
39. 19世纪初，()已基本完成工业革命，建立了号称“日不落”的殖民大帝国。
    - [ ] A.法国
    - [ ] B.美国
    - [x] C.英国
    - [ ] D.德国
40. 据不完全统计，鸦片战争前40年间，()运入中国的鸦片约有40万箱。
    - [x] A.英国
    - [ ] B.法国
    - [ ] C.俄国
    - [ ] D.意大利
41. 《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》指出，党确立习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，确立习近平新时代中国特色社会主义思想的()，反映了全党全军全国各族人民共同心愿，对新时代党和国家事业发展、对推进中华民族伟大复兴历史进程具有决定性意义。
    - [ ] A.主导地位
    - [ ] B.中心地位 
    - [ ] C.核心地位
    - [x] D.指导地位
42. 马克思主义中国化的第一次历史性飞跃是()。
    - [x] A.毛泽东思想
    - [ ] B.中国特色社会主义理论体系
    - [ ] C.习近平新时代中国特色社会主义思想 
    - [ ] D.邓小平理论
43. 党的十八大以来，我国意识形态领域形势发生()转变，全党全国各族人民文化自信明显增强，全社会凝聚力和向心力极大提升，为新时代开创党和国家事业新局面提供了坚强思想保证和强大精神力量。
    - [x] A.全局性、根本性 
    - [ ] B.全局性、确定性
    - [ ] C.根本性、原则性   
    - [ ] D.原则性、规范性
44. 党的十八大以来，党中央以前所未有的力度抓()建设，全党全国推动绿色发展的自觉性和主动性显著增强，美丽中国建设迈出重大步伐，我国生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化。
    - [ ] A.政治文明
    - [ ] B.精神文明 
    - [ ] C.社会文明
    - [x] D.生态文明
45. 总结党的百年奋斗重大成就和历史经验，是推进党的自我革命、提高全党()和应对风险挑战能力、永葆党的生机活力、团结带领全国各族人民为实现中华民族伟大复兴的中国梦而继续奋斗的需要。
    - [ ] A.斗争精神
    - [ ] B.斗争水平
    - [x] C.斗争本领
    - [ ] D.斗争能力
46. 习近平新时代中国特色社会主义思想是当代中国马克思主义、二十一世纪马克思主义，是中华文化和中国精神的时代精华，实现了()新的飞跃。
    - [ ] A.新时代中国特色社会主义
    - [ ] B.马克思主义
    - [ ] C.中国特色社会主义
    - [x] D.马克思主义中国化
47. 1840年鸦片战争以后，()就成为中国人民和中华民族最伟大的梦想。
    - [ ] A.实现民族独立
    - [ ] B.实现人民解放
    - [x] C.实现中华民族伟大复兴
    - [ ] D.实现全体人民共同富裕
48. 一百年来，中国共产党团结带领中国人民进行的一切奋斗、一切牺牲、一切创造，归结起来就是一个主题：()。
    - [x] A.实现中华民族伟大复兴
    - [ ] B.摆脱贫困
    - [ ] C.实现共同富裕
    - [ ] D.解放和发展生产力
49. 新民主主义革命时期，党面临的主要任务是()，为实现中华民族伟大复兴创造根本社会条件。
    - [ ] A.摆脱贫困，实现共同富裕
    - [ ] B.反对帝国主义、封建主义、官僚资本主义
    - [ ] C.实现国家富强、人民幸福
    - [x] D.反对帝国主义、封建主义、官僚资本主义，争取民族独立、人民解放
50. 十九届六中全会提出马克思主义中国化的()个飞跃。
    - [x] A.三
    - [ ] B.四
    - [ ] C.五
    - [ ] D.六
51. 1851年1月11日，洪秀全率领拜上帝教教众在广西省桂平县金田村发动起义，建号为()。
    - [ ] A.太平军
    - [x] B.太平天国
    - [ ] C.拜上帝教
    - [ ] D.东征军
52. 1853年3月，太平军占领南京，定为首都，改名为()。
    - [ ] A.西京
    - [ ] B.北京
    - [x] C.天京
    - [ ] D.金陵
53. 最能体现太平天国社会理想和这次农民起义特色的纲领性文件是()。
    - [ ] A.《资政新篇》
    - [x] B.《天朝田亩制度》
    - [ ] C.《万大洪告示》
    - [ ] D.《劝世良言》
54. 在1856年9月太平天国发生的天京事变中，率部出走败亡的是()。
    - [ ] A.北王韦昌辉
    - [x] B.翼王石达开
    - [ ] C.东王杨秀清
    - [ ] D.忠王李秀成
55. 太平天国由盛转衰的分水岭是()。
    - [x] A.天京事变
    - [ ] B.天京城外的破围战
    - [ ] C.金田起义
    - [ ] D.北伐失利
56. 与以往农民战争相比，太平天国具有的新的历史特点是()。
    - [ ] A.建立了自己的政权
    - [ ] B.提出了《天朝田亩制度》
    - [x] C.提出了中国近代史上第一个比较系统的发展资本主义的方案
    - [ ] D.沉重打击了封建统治阶级
57. 太平天国后期颁布的具有资本主义色彩的方案是()。
    - [ ] A.《海国图志》
    - [x] B.《资政新篇》
    - [ ] C.《盛世危言》
    - [ ] D.《天朝田亩制度》
58. 正式宣告太平天国农民政权的建立开始于()。
    - [ ] A.金田起义
    - [ ] B.永安建制
    - [ ] C.洪秀全东乡称王
    - [x] D.定都天京
59. 太平天国失败的根本原因是()。
    - [ ] A.领导层的腐败
    - [ ] B.领导层的内讧
    - [ ] C.以宗教组织发动群众
    - [x] D.农民阶级的局限性
60. 洋务运动兴起的时间是()。
    - [x] A.19世纪60年代
    - [ ] B.19世纪70年代
    - [ ] C.19世纪80年代
    - [ ] D.19世纪90年代
61. 洋务派倡导洋务运动的根本目的是()。
    - [ ] A.维护封建经济
    - [ ] B.发展资本主义
    - [x] C.挽救清政府的统治危机
    - [ ] D.抵抗外国侵略
62. 对洋务派兴办洋务事业的指导思想最先做出比较完整表述的是()。
    - [x] A.冯桂芬
    - [ ] B.李鸿章
    - [ ] C.林则徐
    - [ ] D.魏源
63. 洋务派兴办洋务事业的指导思想是()。
    - [ ] A.自强
    - [x] B.中体西用
    - [ ] C.稍分洋商之利
    - [ ] D.求富
64. 洋务派首先兴办的洋务事业是()。
    - [ ] A.兴办民用企业
    - [ ] B.创办新式学堂.派遣留学生
    - [ ] C.建立新式海陆军
    - [x] D.兴办军用工业
65. 1865年，李鸿章在上海筹办的当时国内最大的兵工厂是()。
    - [ ] A.金陵机器局
    - [ ] B.福州船政局
    - [x] C.江南制造总局
    - [ ] D.天津机器局
66. 洋务运动时期，清政府的海军主力是()。
    - [x] A.北洋水师
    - [ ] B.福建水师
    - [ ] C.广东水师
    - [ ] D.南洋水师
67. 洋务运动中，李鸿章率领的用洋枪装备的军队是()。
    - [ ] A.湘军
    - [ ] B.新军
    - [x] C.淮军
    - [ ] D.川军
68. 洋务运动时期，主要培养翻译人才的学堂是()。
    - [ ] A.京师大学堂
    - [ ] B.工艺学堂
    - [ ] C.船政学堂
    - [x] D.京师同文馆
69. 下列关于洋务运动的论述不正确的是()。
    - [ ] A.洋务运动是一场封建统治者的自救运动
    - [ ] B.洋务运动客观上促进了中国资本主义的发展
    - [x] C.洋务运动的目的是为了推翻清政府的统治
    - [ ] D.洋务运动失败是必然的
70. 洋务运动失败的标志是()。
    - [ ] A.中国民族资本主义的兴起
    - [x] B.北洋海军的全军覆灭
    - [ ] C.中法战争的“不败而败”
    - [ ] D.福建水师的覆灭
71. 1895年联合在京参加会试的举人共同发起著名的“公车上书”的代表人物是()。
    - [ ] A.梁启超
    - [ ] B.谭嗣同
    - [x] C.康有为
    - [ ] D.严复
72. 戊戌维新时期，维新派创办的影响最大的报纸是梁启超任主笔的上海 ()。
    - [ ] A.《国闻报》
    - [x] B.《时务报》
    - [ ] C.《京报》
    - [ ] D.《大公报》
73. 戊戌维新时期，康有为主持的重要学堂是()。
    - [ ] A.京师大学堂
    - [ ] B.广方言馆
    - [ ] C.时务学堂
    - [x] D.广州万木草堂
74. 在维新派推动下实行“戊戌变法”的清帝是()。
    - [ ] A.咸丰皇帝
    - [ ] B.同治皇帝
    - [x] C.光绪皇帝
    - [ ] D.宣统皇帝
75. 最早向中国介绍西方进化论的是()。
    - [x] A.严复
    - [ ] B.梁启超
    - [ ] C.康有为
    - [ ] D.谭嗣同
76. 百日维新中，光绪皇帝颁布的政令要求裁减旧式绿营兵，改练()。
    - [ ] A.新式海军
    - [x] B.新式陆军
    - [ ] C.新式炮兵
    - [ ] D.新式骑兵
77. 戊戌政变后，慈禧太后重新“垂帘听政”的名义是()。
    - [ ] A.“军政”
    - [ ] B.“宪政”
    - [ ] C.“亲政”
    - [x] D.“训政”
78. 1898年被杀害的“戊戌六君子”中不包括()。
    - [x] A.康有为
    - [ ] B.谭嗣同
    - [ ] C.杨锐
    - [ ] D.康广仁
79. 维新派的目的是要在中国实行()。
    - [ ] A.民主共和制度
    - [x] B.君主立宪制
    - [ ] C.开明君主专制
    - [ ] D.汉族皇帝的新王朝
80. 悲叹“有心杀贼，无力回天，死得其所，快哉快哉”的维新志士是()。
    - [x] A.谭嗣同
    - [ ] B.刘光第
    - [ ] C.林旭
    - [ ] D.杨锐
81. 提出“驱逐鞑虏，恢复中华，创立民国，平均地权”的政治纲领的革命政党是()。
    - [ ] A.兴中会
    - [ ] B.华兴会
    - [ ] C.光复会
    - [x] D.同盟会
82. 中华民国临时政府成立的时间是()。
    - [ ] A.1911年10月10日
    - [x] B.1912年1月1日
    - [ ] C.1912年2月12日
    - [ ] D.1912年4月1日
83. 资产阶级革命政党中国同盟会的机关报是()。
    - [ ] A.《时务报》
    - [ ] B.《国闻报》
    - [x] C.《民报》
    - [ ] D.《新民丛报》
84. 武昌起义的导火线的是()。
    - [ ] A.清末新政失败
    - [x] B.保路运动
    - [ ] C.镇南关起义
    - [ ] D.黄花岗起义
85. 清帝被迫退位，在中国延续两千多年的封建帝制终于覆灭的时间是()。
    - [ ] A.1911年10月10日
    - [ ] B.1912年1月1日
    - [x] C.1912年2月12日
    - [ ] D.1912年4月1日
86. 辛亥革命的高潮是()。
    - [ ] A.萍浏醴起义
    - [ ] B.河口起义
    - [ ] C.镇南关起义
    - [x] D.武昌起义
87. 二十世纪中国发生的第一次历史性巨变是指()。
    - [x] A.辛亥革命
    - [ ] B.国民革命
    - [ ] C.北伐战争
    - [ ] D.抗日战争
88. 1913年7月，孙中山领导了反对袁世凯的()。
    - [x] A.二次革命
    - [ ] B.护国运动
    - [ ] C.护法运动
    - [ ] D.第二次护法运动
89. 领导护国运动反对袁世凯称帝的是()。
    - [ ] A.宋教仁
    - [x] B.蔡锷
    - [ ] C.孙中山
    - [ ] D.黄兴
90. 民国初年两次帝制复辟失败的共同原因是()。
    - [ ] A.资产阶级力量强大
    - [ ] B.孙中山高举反复辟旗帜
    - [ ] C.北洋军阀内部矛盾激化
    - [x] D.经过辛亥革命民主共和的观念深入人心
91. 为了让对方支持他复辟帝制，袁世凯与之签定严重丧权辱国的“二十一条”的国家是()。
    - [ ] A.英国
    - [ ] B.法国
    - [ ] C.美国
    - [x] D.日本
92. 中国资产阶级领导的变法与革命失败的根本原因是()。
    - [ ] A.传统儒家思想的影响
    - [ ] B.封建顽固势力的强大
    - [ ] C.帝国主义的破坏
    - [x] D.民族资产阶级自身的软弱性和妥协性
93. 辛亥革命取得的最大成就是()。
    - [x] A.推翻了封建帝制
    - [ ] B.促进了资本主义的发展
    - [ ] C.使人民获得了一些民主自由权利
    - [ ] D.打击了帝国主义的殖民势力
94. 清末“预备立宪”的根本目的在于()。
    - [ ] A.仿效欧美政体
    - [ ] B.发展资本主义
    - [x] C.延续反动统治
    - [ ] D.缓和阶级矛盾
95. 1904年至1905年，日、俄两国为争夺在华利益进行的战争发生在中国()。
    - [x] A.东北地区
    - [ ] B.山东半岛
    - [ ] C.东南沿海
    - [ ] D.长江流域
96. 中国同盟会发动的十多次武装起义中影响最大的是()。
    - [ ] A.萍浏醴起义
    - [ ] B.河口起义
    - [ ] C.镇南关起义
    - [x] D.黄花岗起义
97. 我国的科举制度正式废除于()。
    - [ ] A.1903年
    - [ ] B.1905年
    - [x] C.1906年
    - [ ] D.1907年
98. 1911年5月，清政府成立的责任内阁被讥为()。
    - [ ] A.贵族内阁
    - [ ] B.立宪内阁
    - [ ] C.影子内阁
    - [x] D.皇族内阁
1. 1906年清政府宣布“预备仿行宪政”，并在1908年颁布()。
    - [x] A.《钦定宪法大纲》
    - [ ] B.《中华民国临时约法》
    - [ ] C.《中华民国约法》
    - [ ] D.《试训政纲领》
2. 1894年，北上京津向李鸿章上书的是()。
    - [ ] A.康有为
    - [ ] B.梁启超
    - [x] C.孙中山
    - [ ] D.谭嗣同
3. 1905年中国同盟会成立于()。
    - [ ] A.上海
    - [ ] B.广州
    - [x] C.东京
    - [ ] D.香港
4. 主张“举政治革命、社会革命毕其功于一役”的是()。
    - [x] A.孙中山
    - [ ] B.章炳麟
    - [ ] C.梁启超
    - [ ] D.邹容
5. 1911年4月在广州举行的起义之所以被称为“黄花岗起义”是因为()。
    - [ ] A.起义是在黄花岗发动的
    - [ ] B.起义军进攻黄花岗的清军要塞
    - [x] C.起义中牺牲的烈士遗骸被葬在黄花岗
    - [ ] D.起义是在黄花岗失败的
6. 武昌起义的主力是()。
    - [ ] A.同盟会会员
    - [ ] B.留学生
    - [x] C.新军
    - [ ] D.人民大众
7. 武昌起义爆发后，控制大部分地方政权的是()。
    - [ ] A.革命党人
    - [ ] B.北洋军阀和旧官僚
    - [ ] C.袁世凯的亲信
    - [x] D.旧官僚和立宪派
8. 中华民国第一任临时大总统是()。
    - [ ] A.袁世凯
    - [x] B.孙中山
    - [ ] C.黎元洪
    - [ ] D.段棋瑞
9. 1912年成立的中华民国临时政府是()性质的政权。
    - [ ] A.地主阶级与资产阶级联合专政共和国
    - [ ] B.无产阶级共和国
    - [ ] C.劳动人民联合专政共和国
    - [x] D.资产阶级共和国
10. 辛亥革命的失败是指()。
    - [x] A.没有完成反帝反封建的革命任务
    - [ ] B.没有推翻清政府的专制统治
    - [ ] C.没有打击帝国主义的在华势力
    - [ ] D.没有促进中国革命向前发展
11. 洪仁玕、康有为、孙中山思想的相同点是()。
    - [x] A.主张在中国发展资本主义
    - [ ] B.主张君主立宪
    - [ ] C.主张推翻清政府
    - [ ] D.主张建立共和政体
12. 中国近代史上第一个资产阶级革命小团体是()。
    - [ ] A.岳王会
    - [ ] B.华兴会
    - [ ] C.光复会
    - [x] D.兴中会
13. 中国近代史上第一个资产阶级革命政党是（）。
    - [ ] A.兴中会
    - [ ] B.华兴会
    - [ ] C.光复会
    - [x] D.中国同盟会
14. 中国同盟会的政治纲领是()。
    - [x] A.三民主义
    - [ ] B.民族主义
    - [ ] C.民权主义
    - [ ] D.民生主义
15. 标志孙中山领导的旧民主主义革命终结的事件是()的失败。
    - [ ] A.二次革命
    - [ ] B.护国运动
    - [ ] C.护法运动
    - [x] D.第二次护法运动
16. 中国同盟会发动的十多次武装起义中影响最大的是（）。
    - [ ] A.萍浏醴起义
    - [ ] B.河口起义
    - [ ] C.镇南关起义
    - [x] D.黄花岗起义
17. 辛亥革命的高潮是()。
    - [ ] A.萍浏醴起义
    - [ ] B.河口起义
    - [ ] C.镇南关起义
    - [x] D.武昌起义
18. 中华民国临时政府成立的时间是()。
    - [ ] A.1911年10月10日
    - [x] B.1912年1月1日
    - [ ] C.1912年2月12日
    - [ ] D.1912年4月1日
19. 中国历史上第一部具有资产阶级共和国宪法性质的法典是()。
    - [ ] A.《中华民国约法》
    - [ ] B.《中华民国宪法》
    - [x] C.《中华民国临时约法》
    - [ ] D.《钦定宪法大纲》
20. 清政府规定的预备立宪期限是()。
    - [ ] A.6年
    - [ ] B.7年
    - [ ] C.8年
    - [x] D.9年
21. 1911年5月，清政府成立的责任内阁被讥为()。
    - [ ] A.贵族内阁
    - [ ] B.立宪内阁
    - [ ] C.影子内阁
    - [x] D.皇族内阁
22. 武昌起义的主力是()。
    - [ ] A.同盟会会员
    - [ ] B.留学生
    - [x] C.新军
    - [ ] D.人民大众
23. 为复辟帝制，袁世凯与()签订了严重损害中国权益的“二十一条”。
    - [ ] A.英国
    - [ ] B.法国
    - [ ] C.美国
    - [x] D.日本
24. ()先生领导的辛亥革命推翻了统治中国几千年的君主专制制度，但未能改变中国半殖民地半封建的社会性质和中国人民的悲惨命运。中国迫切需要新的思想引领救亡运动，迫切需要新的组织凝聚革命力量。
    - [ ] A.洪秀全
    - [ ] B.李鸿章
    - [x] C.孙中山
    - [ ] D.陈独秀
25. 辛亥革命的失败和北洋军阀统治的建立，使人们陷入了深深的绝望、苦闷和彷徨之中。中国先进分子发起了一场旨在改造国民性的启蒙运动，以期廓清蒙昧、启发理智，使人们从封建思想的束缚中解放岀来。这个运动后来被称为()。
    - [ ] A.文化革命
    - [ ] B.君主制改革
    - [ ] C.复辟帝制
    - [x] D.新文化运动
26. 新文化运动的分水岭是()。
    - [ ] A.中共一大的召开
    - [ ] B.国民党一大的召开
    - [x] C.五四运动
    - [ ] D.卢沟桥事变
27. 1915年9月陈独秀在()创办《青年杂志》（后改名《新青年》，成为新文化运动开始的标志。
    - [x] A.上海
    - [ ] B.北京
    - [ ] C.武汉
    - [ ] D.南京
28. 德先生和赛先生分别指的是()和()。
    - [ ] A.科学  技术
    - [ ] B.民主  选举
    - [x] C.民主  科学
    - [ ] D.科学  民主
29. 在中国大地上率先举起马克思主义旗帜的，是()。
    - [ ] A.胡适
    - [ ] B.梁启超
    - [x] C.李大钊
    - [ ] D.陈独秀
30. 新民主主义革命的开端是()。
    - [ ] A.武昌首义
    - [x] B.五四运动
    - [ ] C.中共一大的召开
    - [ ] D.第一次国共合作
31. 五四运动的直接导火索是()。
    - [ ] A.巴黎和会的召开
    - [ ] B.第一次世界大战的结束
    - [x] C.巴黎和会上中国外交的失败
    - [ ] D.北洋政府拖欠北大教师工资
32. 在中国早期马克思主义者的队伍中，()是主体。
    - [x] A.五四运动的左翼骨干
    - [ ] B.新文化运动的领袖
    - [ ] C.资产阶级革命家
    - [ ] D.民族实业家
33. 五四以后的新文化运动已经发展到了一个新阶段，()开始逐步地在思想文化领域中发挥指导作用了
    - [ ] A.三民主义
    - [x] B.马克思主义
    - [ ] C.尊孔思想
    - [ ] D.反对封建迷信
34. 在中国早期马克思主义者的队伍中，先驱者和擎旗人是()。
    - [x] A.李大钊 陈独秀
    - [ ] B.蔡元培 陈独秀
    - [ ] C.陈独秀 胡适
    - [ ] D.蔡元培 胡适
35. 中国共产党第一次全国代表大会于1921年7月23日在()举行。
    - [ ] A.上海俄租界望志路106号
    - [ ] B.上海 英租界望志路106号
    - [x] C.上海法租界望志路106号
    - [ ] D.上海公共租界望志路106号
36. 中共一大参会的代表有()名。
    - [ ] A.17
    - [ ] B.15
    - [x] C.12
    - [ ] D.18
37. 中华民族发展史上开天辟地的大事变是指()。
    - [ ] A.新文化运动
    - [ ] B.中华民国的成立
    - [x] C.中国共产党的成立
    - [ ] D.中华人民共和国的成立
38. 中国共产党一经成立，就把()作为党的最高理想和最终目标
    - [ ] A.实现社会主义
    - [x] B.实现共产主义
    - [ ] C.实现三民主义
    - [ ] D.实现中国特色社会主义
39. 中国共产党人的初心和使命，就是()。
    - [ ] A.反帝反封建
    - [x] B.为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴
    - [ ] C.推翻三座大山
    - [ ] D.脱贫攻坚，全面小康
40. 从1922年1月香港海员罢工到1923年2月京汉铁路工人罢工，中国掀起了第()个工人运动的高潮。
    - [x] A.一
    - [ ] B.二
    - [ ] C.三
    - [ ] D.四
41. 近代中国第一个农民协会在()。
    - [ ] A.广东海陆丰县
    - [x] B.浙江萧山县衙前村
    - [ ] C.湖南湘潭
    - [ ] D.湘赣边境
42. 第一次国共合作的标志是()。
    - [ ] A.同盟会的成立
    - [ ] B.中共一大的召开
    - [x] C.国民党一大的召开
    - [ ] D.中共二大的召开
43. 国民党一大召开的地点是()。
    - [ ] A.上海
    - [x] B.广州
    - [ ] C.北京
    - [ ] D.武汉
44. 1926年7月，以()为目标的北伐战争开始。
    - [x] A.推翻北洋军阀统治
    - [ ] B.推翻国民党反动统治
    - [ ] C.清王朝反动统治
    - [ ] D.帝国主义反动压迫
45. ()开辟了世界无产阶级社会主义革命的新时代。
    - [ ] A.五四运动的爆发
    - [ ] B.新文化运动的兴起
    - [x] C.俄国十月革命的胜利
    - [ ] D.马克思主义的传播
46. 就第一次国共合作的方式而言，1922年中共二大提出的合作方式是()。
    - [ ] A.党内合作
    - [x] B.党外合作
    - [ ] C.武装力量合并
    - [ ] D.共同领导群众运动
47. “党内合作”，即共产党员、青年团员以个人身份落入国民党，把国民党改组成为工人阶级、农民阶级、城市小资产阶级和民族资产阶级的联盟的主张，是()提岀来的。
    - [ ] A.陈独秀
    - [ ] B.李大钊
    - [ ] C.孙中山
    - [x] D.共产国际驻中国的代表马林
48. 中国共产党第()次全国代表大会，就第一次国共合作的方针和办法作出了正式的决定。
    - [ ] A.一
    - [ ] B.二
    - [x] C.三
    - [ ] D.四
49. 第一次国共合作的政治基础是()。
    - [ ] A.联俄联共扶助农工三大政策
    - [ ] B.三民主义
    - [x] C.新三民主义
    - [ ] D.共产主义
50. 新三民主义在民族主义中突出了()的内容。
    - [x] A.反帝
    - [ ] B.反封建
    - [ ] C.反封建
    - [ ] D.节制资本
51. 第一次国共合作后，以()为起点，掀起了全国范围的大革命高潮。
    - [ ] A.京汉铁路大罢工
    - [ ] B.香港海员大罢工
    - [ ] C.安源路矿工人大罢工
    - [x] D.五卅运动
52. 1927年4月12日，()在上海发动反共政变，以“清党”为名，在东南各省大规模捕杀共产党员和革命群众。
    - [x] A.蒋介石
    - [ ] B.汪精卫
    - [ ] C.胡汉民
    - [ ] D.戴季陶
53. 第一次国共合作全面破裂大革命失败的标志是()。
    - [ ] A.四一二反革命政变
    - [x] B.七一五反革命政变
    - [ ] C.中山舰事件
    - [ ] D.永丰舰事件
54. 被称为农民运动大王的是()。
    - [ ] A.毛泽东
    - [ ] B.邓中夏
    - [ ] C.沈定一
    - [x] D.彭湃
55. 1928年12月，宣布东北“遵守三民主义，服从国民政府，改易旗帜”的是()。
    - [ ] A.张作霖
    - [ ] B.杨雨霆
    - [x] C.张学良
    - [ ] D.吴佩孚
56. 毛泽东提出“枪杆子里面出政权”是在()。
    - [ ] A.“四一二”政变时
    - [ ] B.南昌起义时
    - [x] C.八七会议上
    - [ ] D.秋收起义时
57. 1927年8月1日，以()为书记的前敌委员会，率领共产党掌握或影响下的北伐军2万多人在南昌举行起义，打响了武装反抗国民党反动统治的第一枪。
    - [ ] A.贺龙
    - [ ] B.叶挺
    - [ ] C.朱德
    - [x] D.周恩来
58. 遵义会议挽救了党，挽救了红军，挽救了中国革命，主要是指()。
    - [ ] A.实现了党的工作重心的转移
    - [ ] B.结束了王明“左”倾错误在中央的统治
    - [ ] C.取消了李德、博古的最高军事指挥权
    - [x] D.确立了以毛泽东为核心的党中央的正确领导
59. 中国工农红军长征的直接原因是()。
    - [ ] A.“肃反”的扩大化
    - [ ] B.中共认识到北上抗日的重要性
    - [x] C.第五次反“围剿”的失利
    - [ ] D.中共仍未找到夺取革命胜利的道路
60. 长征初期，原来推行“左”倾错误路线的中央领导人，在实行突围和战略转移时，乂犯了退却中的逃跑主义错误。在强渡()之后，红军和中央机关人员锐减到3万多人。
    - [x] A.湘江
    - [ ] B.金沙江
    - [ ] C.乌江
    - [ ] D.大渡河
61. 万里长征是中国工农红军进行的伟大战略转移，这里的“转移”是指()。
    - [ ] A.中国革命的性质发生了变化
    - [ ] B.党的工作重心发生了转移
    - [x] C.革命中心地区发生了转移
    - [ ] D.中国革命的任务发生了变化
62. 1927年，蒋介石在南京建立政权，其性质是()。
    - [ ] A.资产阶级政权
    - [ ] B.官僚资产阶级政权
    - [ ] C.地主阶级政权
    - [x] D.大地主大资产阶级政权
63. 下列不属于毛泽东、朱德三次反“围剿”战略战术原则的是()。
    - [ ] A.诱敌深入
    - [ ] B.避敌主力
    - [ ] C.打其虚弱
    - [x] D.以堡垒对堡垒
64. 红军长征三大主力会师的时间是()。
    - [ ] A.1937年
    - [ ] B.1934年
    - [ ] C.1935年
    - [x] D.1936年
65. 1930年5月，毛泽东在()一文中，提出了“没有调査，没有发言权”的重要思想。
    - [ ] A.《中国的红色政权为什么能够存在?》
    - [x] B.《反对本本主义》
    - [ ] C.《井冈山的斗争》
    - [ ] D.《中国革命战争的战略问题》
66. 国统区左翼文化运动中，()的杂文，瞿秋白的评论，矛盾的小说《子夜》等，都在群众中产生广泛而深刻的影响。
    - [x] A.鲁迅
    - [ ] B.聂耳
    - [ ] C.瞿秋白
    - [ ] D.茅盾
67. 遵义会议后，中共中央政治局成立了三人小组，负责全军的军事行动，其成员是()。
    - [ ] A.毛泽东、朱德、周恩来
    - [ ] B.毛泽东、朱德、王稼祥
    - [x] C.周恩来、毛泽东、王稼祥
    - [ ] D.毛泽东、张闻天、周恩来
68. 1931年11月，中华苏维埃第一次全国代表大会在江西省瑞金县举行，成立了中华苏维埃共和国临时中央政府，()当选为主席。
    - [ ] A.博古
    - [ ] B.周恩来
    - [ ] C.项英
    - [x] D.毛泽东
69. 在中国革命新道路开辟过程中，毛泽东作出了卓越贡献，提出了()的思想。
    - [x] A.农村包围城市、武装夺取政权
    - [ ] B.党的建设、武装斗争、土地革命
    - [ ] C.党的建设、武装斗争、统一战线
    - [ ] D.武装斗争、土地革命、统一战线
70. 在1931年毛泽东制定的土地革命路线中，对富农的政策是()。
    - [ ] A.消灭富农
    - [ ] B.联合富农
    - [x] C.限制富农
    - [ ] D.保护富农
71. 下列关于遵义会议的表述，不正确的是()。
    - [ ] A.确立了以毛泽东为主要代表的马克思主义的正确路线在党中央的领导地位
    - [x] B.彻底清算了王明“左”倾路线
    - [ ] C.在危急的情况下挽救了党和红军
    - [ ] D.委托张闻天起草《中央关于反对敌人五次“围剿”的总结的决议》
72. 中央主力红军于()年幵始长征。
    - [ ] A.1932
    - [ ] B.1933
    - [x] C.1934
    - [ ] D.1935
73. 长征三大红军主力胜利会师是指()。
    - [ ] A.红一方面军、红二方面军、红三方面军
    - [x] B.红一方面军、红二方面军、红四方面军
    - [ ] C.红一方面军、红三方面军、红四方面军
    - [ ] D.红一方面军、红三方面军、红五方面军
74. 左翼文化运动中，()主办的《生活周刊》，在群众中产生了广泛而深刻的影响。
    - [ ] A.鲁迅
    - [ ] B.瞿秋白
    - [x] C.邹韬奋
    - [ ] D.茅盾
75. 苏维埃政府注重发展()事业，提高工农群众的文化水平。
    - [ ] A.体育
    - [ ] B.科学教育
    - [x] C.文化教育
    - [ ] D.德育教育
76. 1927年8月7日，中共中央在汉口秘密召开紧急会议（即八七会议），()提出“以后 要非常注意军事：须知政权是由枪杆子中取得的”。
    - [x] A.毛泽东
    - [ ] B.刘少奇
    - [ ] C.瞿秋白
    - [ ] D.陈独秀
77. 1927年9月9日，毛泽东领导的湘赣边界秋收起义爆发，10月7日抵达江西省宁冈县()，开始了创建井冈山农村革命根据地的斗争。
    - [x] A.茅坪
    - [ ] B.茨坪
    - [ ] C.砻市
    - [ ] D.大井
78. 1931年11月，中华苏维埃第一次全国代表大会在江西省瑞金县举行，大会通过了()。
    - [ ] A.《井冈山土地法》
    - [ ] B.《兴国土地法》
    - [x] C.《中华苏维埃共和国宪法大纲》
    - [ ] D.《中国土地法大纲》
79. 1934年10月，中央红军连同后方机关共()多人，从福建长汀、宁化和江西瑞金等地出发，开始长征。
    - [ ] A.10.6万
    - [ ] B.9.6万
    - [x] C.8.6万
    - [ ] D.7.6万
80. 1931年1月，在共产国际执行委员会远东局书记米夫的直接干预下， 中共扩大的六届四中全会在上海召开。缺乏实际斗争经验的()不仅被补选为中央委员，而且成为中央政治局委员。
    - [x] A.王明
    - [ ] B.瞿秋白
    - [ ] C.王稼祥
    - [ ] D.博古
81. ()成为中国共产党历史上一个生死攸关的转折点，开启了中国共产党独立自主解决中国革命实际问题的新阶段。
    - [ ] A.八七会议
    - [ ] B.古田会议
    - [ ] C.中共七大
    - [x] D.遵义会议
82. 1935年6月中央红军抵达()地区，同5月初离开川陕根据地实行转移到达那里的红四方面军会师。
    - [x] A.四川懋功
    - [ ] B.甘肃会宁
    - [ ] C.陕北吴起镇
    - [ ] D.陕北瓦窑堡
83. 1928年，国民党政府的军队继续北伐，于6月进驻北京、天津一带。奉系首领()在退回关外途中，被日本人预埋的炸药炸死。
    - [ ] A.吴佩孚
    - [ ] B.孙传芳
    - [x] C.张作霖
    - [ ] D.段祺瑞
84. 1927年9月9日，毛泽东领导的湘赣边界秋收起义爆发。起义军公开打出了()的旗帜。
    - [ ] A.工农红军
    - [ ] B.国民革命军
    - [ ] C.农民自卫军
    - [x] D.工农革命军
85. 通过中国革命新道路的开辟，深刻揭示党团结带领人民坚定()的正确性。
    - [ ] A.坚持改革开放
    - [x] B.“走自己的路”
    - [ ] C.坚持四项基本原则
    - [ ] D.坚持社会主义道路
86. 十九届六中全会提出，()时期，党面临的主要任务是，反对帝国主义、封建主义、官僚资本主义，争取民族独立、人民解放，为实现中华民族伟大复兴创造根本社会条件。
    - [ ] A.旧民主主义革命
    - [x] B.新民主主义革命
    - [ ] C.社会主义革命
    - [ ] D.改革开放
87. ()是党的全部理论和实践立足点，更是党百年奋斗得出的历史结论。
    - [ ] A.统一战线
    - [ ] B.党的建设
    - [x] C.走自己的路
    - [ ] D.武装斗争
88. 中国共产党人不可能像俄国十月革命那样通过首先占领()来取得革命在全国的胜利。
    - [ ] A.小城市
    - [ ] B.农村
    - [ ] C.中小城市
    - [x] D.中心城市
89. ()是党在血与火的斗争中得出的颠扑不破的真理。
    - [x] A.坚持党指挥枪，建设自己的人民军队
    - [ ] B.坚持四项基本原则
    - [ ] C.坚持改革开放
    - [ ] D.坚持依法治国
90. 在庆祝中国共产党成立100周年大会上，习总书记指出，我们欢迎一切有益的建议和善意的批评，但我们绝不接受()般颐指气使的说教。
    - [ ] A.“指挥官”
    - [ ] B.“太师爷”
    - [x] C.“教师爷”
    - [ ] D.“长官”
91. 十九届六中全会提出：在革命斗争中，以毛泽东同志为主要代表的中国共产党人，把马克思列宁主义基本原理同中国具体实际相结合，开辟了()的正确革命道路，创立了毛泽东思想，为夺取新民主主义革命胜利指明了正确方向。
    - [x] A.农村包围城市、武装夺取政权
    - [ ] B.社会主义
    - [ ] C.无产阶级革命
    - [ ] D.资产阶级革命
92. 中央红军主力开始长征后，项英、陈毅等率领中央根据地留下的部分红军坚持了艰苦卓绝的()游击战争。
    - [x] A.三年
    - [ ] B.四年
    - [ ] C.五年
    - [ ] D.二年
93. ()的胜利，是中国革命转危为安的关键。
    - [ ] A.抗日战争
    - [ ] B.解放战争
    - [ ] C.抗美援朝战争
    - [x] D.长征
94. 1935年11月，()行程二万五千里、纵横11个省的长征胜利结束。
    - [ ] A.红二十五军
    - [x] B.中央红军
    - [ ] C.红二方面军
    - [ ] D.红四方面军
95. 1931年9月18日深夜，日本关东军炮轰东北军驻地北大营；接着，日本军队分别向沈阳城内和长春、四平街、公主岭等地发起进攻。这就是()。
    - [x] A.九一八事变
    - [ ] B.卢沟桥事变
    - [ ] C.一二八事变
    - [ ] D.华北事变
96. 面对日本的大举侵略，国民党政府一再退让。早在1931年7月就已经提出“攘外必先安内”方针的人是()。
    - [ ] A.汪精卫
    - [x] B.蒋介石
    - [ ] C.张治中
    - [ ] D.李宗仁
97. 日本开始发动全面侵华战争的起点是()。
    - [ ] A.二二八事变
    - [x] B.七七事变
    - [ ] C.八一三事变
    - [ ] D.华北事变
98. 1931年日军占领中国东北后，开始了对东北长达14年的()。
    - [ ] A.封建统治
    - [ ] B.半封建统治
    - [x] C.殖民统治
    - [ ] D.半殖民统治
1. 1932年，日本军国主义侵略势力和中国封建复辟残余势力相结合而催生的一个怪胎是()。
    - [x] A.伪“满洲国”
    - [ ] B.“中华民国国民政府”
    - [ ] C.南京国民党政府
    - [ ] D.重庆国民党政府
2. 汪精卫在南京成立伪“中华民国国民政府”的时间是()。
    - [ ] A.1937年3月
    - [ ] B.1938年3月
    - [ ] C.1939年3月
    - [x] D.1940年3月
3. 1937年12月，日军占领中国国民政府首都南京后，展开烧、杀、淫、掠“大竞赛” ，中国平民和被俘士兵被集体射杀、火焚、活埋及用其他方法处死的人数达()。
    - [ ] A.20万人以上
    - [x] B.30万人以上
    - [ ] C.40万人以上
    - [ ] D.50万人以上
4. 1932年4月15日，宣布对日作战的政府是()。
    - [x] A.中华苏维埃共和国临时中央政府
    - [ ] B.国民党蒋介石政府
    - [ ] C.国民党汪精卫政府
    - [ ] D.北洋军阀政府
5. 1935年8月1日，中共驻共产国际代表团以中华苏维埃共和国临时中央政府和中共中央的名义呼吁全国各党派、各界同胞、各军队都应有“兄弟阋于墙外御其侮”的真诚觉悟，捐弃前嫌，停止内战，集中一切国力，为抗日救国的神圣事业而奋斗而发布的文件是（   ）
    - [x] A.为抗日救国告全国同胞书
    - [ ] B.抗日救国十大纲领
    - [ ] C.停战议和一致抗日
    - [ ] D.新民主主义论
6. 标志着中国人民抗日救亡运动新高潮到来的运动是()。
    - [ ] A.五四运动
    - [ ] B.五卅运动
    - [x] C.一二九运动
    - [ ] D.一二一运动
7. 1936年5月，中共中央发布《停战议和一致抗日》通电，第一次公开把蒋介石作为联合的对象，放弃的口号是()。
    - [x] A.反蒋抗日
    - [ ] B.联蒋抗日
    - [ ] C.逼蒋抗日
    - [ ] D.拥蒋抗日
8. 为了一致抗日，1936年9月1日，中共中央发出党内指示，明确提出党的总方针是()。
    - [ ] A.反蒋抗日
    - [ ] B.联蒋抗日
    - [x] C.逼蒋抗日
    - [ ] D.拥蒋抗日
9. 西安事变的和平解决成为()。
    - [ ] A.反蒋抗日的开始
    - [x] B.时局转换的枢纽
    - [ ] C.国共合作的开始
    - [ ] D.全面抗战的开始
10. 1937年8月，红军主力改编为国民国民军第八路军，其总指挥是()。
    - [ ] A.彭德怀
    - [ ] B.左权
    - [x] C.朱德
    - [ ] D.邓小平
11. 1938年3月，李宗仁等部歼灭日军1万余人的战役是()。
    - [ ] A.平型关战役
    - [x] B.台儿庄战役
    - [ ] C.百团大战
    - [ ] D.淞沪会战
12. 1938年初，国民政府改组军事委员会，下设政治部，聘请担任政治部副部长的中共代表是()。
    - [ ] A.叶剑英
    - [x] B.周恩来
    - [ ] C.王若飞
    - [ ] D.聂荣臻
13. 1940年5月，在枣宜会战中殉国的第三十三集团军总司令是()。
    - [ ] A.佟麟阁
    - [ ] B.赵登禹
    - [ ] C.戴安澜
    - [x] D.张自忠
14. 1942年2月，中国远征军进入缅甸对日作战，在缅北殉国的陆军第二OO师师长是()。
    - [ ] A.佟麟阁
    - [ ] B.赵登禹
    - [x] C.戴安澜
    - [ ] D.郝梦龄
15. 1944年4月至1945年1月，日军发动打通中国大陆交通线的作战，国民党军队遭到大溃败的战役是()。
    - [ ] A.枣宜战役
    - [ ] B.长沙战役
    - [ ] C.武汉战役
    - [x] D.豫湘桂战役
16. 1937年8月，中国共产党制定抗日救国十大纲领召开的政治局扩大会议是()。
    - [ ] A.瓦窑堡会议
    - [x] B.洛川会议
    - [ ] C.遵义会议
    - [ ] D.八七会议
17. 在抗日战争时期，中国共产党在根据地实行的土地政策是()。
    - [ ] A.没收地主土地
    - [x] B.减租减息
    - [ ] C.耕者有其田
    - [ ] D.地主不分田
18. 1937年9月，取得全民族抗战以来中国军队第一次重大胜利的战役是()。
    - [x] A.平型关大捷
    - [ ] B.台儿庄战役
    - [ ] C.百团大战
    - [ ] D.淞沪会战
19. 抗战进入相持阶段后，八路军总部对华北日军发动了一场大规模的以破袭敌人交通线为重要目标的进攻战役是()。
    - [ ] A.凇沪会战
    - [ ] B.平型关战役
    - [x] C.百团大战
    - [ ] D.台儿庄战役
20. 1941年1月，国民党发动第二次反共高潮，在皖南以8万余兵力包围袭击新四军军部及所属部队9千多人，蒋介石还诬称新四军“叛变”，宣布取消新四军番号。这就是国民党制造的()。
    - [ ] A.华北事变
    - [x] B.皖南事变
    - [ ] C.北京事变
    - [ ] D.七七事变
21. 抗日战争时期，抗日民主政府在工作人员分配上()。
    - [ ] A.实行领导决策
    - [ ] B.推行精兵简政政策
    - [ ] C.开展整风运动
    - [x] D.实行“三三制原则”
22. 为了克服根据地严重困难的局面，毛泽东发出的号召是()。
    - [ ] A.开垦荒地，兴修水利
    - [ ] B.发展生产，保障供给
    - [x] C.自己动手，丰衣足食
    - [ ] D.耕一余三
23. 1940年8月，中国共产党创办的历史上第一个开展自然科学教学与研究的专门机构是()。
    - [x] A.延安自然科学院
    - [ ] B.鲁迅艺术学院
    - [ ] C.中国人民抗日军事政治大学
    - [ ] D.西南联大
24. 1941年3月，中国民主政团同盟成立后，由于无法在重庆公开活动，派人到香港开展工作时，得到中共南方局所属中共驻香港办事处的支持，并于同年9月创办的盟报是()。
    - [ ] A.大公报
    - [x] B.光明报
    - [ ] C.文汇报
    - [ ] D.申报
25. 毛泽东明确提出“马克思主义的中国化”命题的会议是()。
    - [ ] A.瓦窑堡会议
    - [ ] B.洛川会议
    - [ ] C.遵义会议
    - [x] D.六届六中全会
26. 将以毛泽东为主要代表的中国共产党人把马克思列宁主义基本原理同中国具体实际相结合所创造的理论成果，正式命名为毛泽东思想，并将毛泽东思想规定为党的一切工作的指针的会议是()。
    - [x] A.中国共产党七大
    - [ ] B.中共六届六中全会
    - [ ] C.遵义会议
    - [ ] D.中共六届七中全会
27. 1927年，日本首相()主持召开“东方会议”，宣示了《对华政策纲要》，企图把“满蒙”从中国本土彻底分割出去，并决心为之诉诸武力。
    - [ ] A.广田弘毅
    - [ ] B.田中角荣
    - [x] C.田中义一
    - [ ] D.东条英机
28. 1931年9月18日深夜，日本关东军炸毁南满铁路()北郊柳条湖的一小段路轨，反诬中国军队“破坏”铁路、“袭击”日本守备队，当即炮轰东北军驻地北大营。
    - [ ] A.北平
    - [ ] B.长春
    - [x] C.沈阳
    - [ ] D.上海
29. 1938年10月，日本侵略军占领广州、武汉后改变了侵华战略方针，这是因为()。
    - [x] A.日军战线太长，兵力与财力不足
    - [ ] B.英美等国政府支援强国抗战
    - [ ] C.国民政府在抗日问题上出现动摇
    - [ ] D.汪精卫成立了效忠日本的伪政权
30. 相持阶段到来后，日军对中国共产党领导的八路军、新四军及其抗日根据地开展大规模的“扫荡”，实行()。
    - [ ] A.以战养战策略
    - [ ] B.以华制华策略
    - [ ] C.大屠杀政策
    - [x] D.三光政策
31. 1938年12月，中国国民党副总裁汪精卫投降日本。1940年3月，汪精卫在南京成立()。
    - [ ] A.满洲国
    - [x] B.中华民国国民政府
    - [ ] C.维新政府
    - [ ] D.安国军政府
32. 日本在沦陷区推行奴化教育的实质是()。
    - [ ] A.建立所谓的“大东亚新秩序”
    - [ ] B.推行所谓的“中日亲善”政策
    - [x] C.消磨和摧残中国人民的民族意识
    - [ ] D.实行恐怖政策
33. 1932年1月，国民党()在淞沪一带抗击日军，中共中央号召各界民众组织义勇军，并发动沪西日商纱厂工人罢工，以支援他们的抗日作战。
    - [x] A.第十九路军
    - [ ] B.第十七路军
    - [ ] C.东北军	 
    - [ ] D.第八路军
34. 中共确定建立抗日民族统一战线的方针是在()上。
    - [ ] A.八七会议
    - [ ] B.遵义会议
    - [x] C.瓦窑堡会议
    - [ ] D.洛川会议
35. 1936年()张学良、杨虎城发动西安事变，扣留了蒋介石。
    - [ ] A.8月
    - [ ] B.9月
    - [ ] C.10月
    - [x] D.12月
36. 1937年8月，根据国共两党协议，在西北的中国工农红军主力改编为八路军，总指挥是()。
    - [ ] A.项英
    - [ ] B.叶挺
    - [ ] C.彭德怀
    - [x] D.朱德
37. 以国共合作为基础的抗日民族统一战线正式建立的标志是()。
    - [ ] A.西安事变的和平解决
    - [ ] B.国民政府发表自卫宣言
    - [ ] C.中国工农红军改编为八路军、新四军
    - [x] D.国民党公布中共中央提交的国共合作宣言
38. 在抗日战争的战略防御阶段，国民党军队在正面战场上取得胜利的战役是()。
    - [x] A.台儿庄战役
    - [ ] B.桂南战役
    - [ ] C.枣宜战役
    - [ ] D.中条山战役
39. 抗日战争中，国民党的抗战路线是()。
    - [x] A.片面的抗战路线
    - [ ] B.投降帝国主义的路线
    - [ ] C.全面的抗战路线
    - [ ] D.投降法西斯的路线
40. 1942年，中国政府组成中国远征军协同盟军对日作战的地点是()。
    - [ ] A.印度
    - [x] B.缅甸
    - [ ] C.越南
    - [ ] D.朝鲜
41. 1944年4月至1945年1月，日本发动打通中国大陆交通线的()，占领20多万平方公里的中国领土。
    - [ ] A.枣宜战役
    - [ ] B.豫南战役
    - [ ] C.中条山战役
    - [x] D.豫湘桂战役
42. 抗战初期两条不同抗战路线的根本区别是()。
    - [ ] A.是否抵抗日本侵略
    - [x] B.是否依靠人民群众
    - [ ] C.是否合作抗战
    - [ ] D.是否积极抗战
43. 1937年8月，中国共产党在()召开政治局扩大会议，制定了抗日救国十大纲领。
    - [ ] A.陕北延安
    - [x] B.陕北洛川
    - [ ] C.陕北瓦窑堡
    - [ ] D.陕北米脂
44. 毛泽东在《论持久战》中指出，中国抗日战争取得胜利最关键的阶段是()。
    - [ ] A.战略防御阶段
    - [x] B.战略相持阶段
    - [ ] C.战略反攻阶段
    - [ ] D.战略决战阶段
45. 抗战前期，中国丧失大片领土的主要客观原因是()。
    - [x] A.敌强我弱
    - [ ] B.国民政府军事策略失误
    - [ ] C.国民党将领贪生怕死
    - [ ] D.国民党执行片面抗战路线
46. 中国抗战以来的第一次大捷是()。
    - [x] A.平型关大捷
    - [ ] B.台儿庄大捷
    - [ ] C.百团大战
    - [ ] D.雁门关大捷
47. 1940年8月，向日本侵略军发起百团大战的总指挥是()。
    - [ ] A.邓小平
    - [ ] B.粟裕
    - [x] C.彭德怀
    - [ ] D.王震
48. 抗日战争时期，根据地政权的民主建设主要体现为()。
    - [ ] A.建立中华苏维埃共和国
    - [x] B.实行“三三制”原则
    - [ ] C.开展整风运动
    - [ ] D.推行精兵简政政策
49. 海外华侨始终与祖国同呼吸、共命运。他们以各种方式支援祖国的抗战。他们的杰出代表是()。
    - [ ] A.李鼎铭
    - [ ] B.沈钧儒
    - [x] C.陈嘉庚
    - [ ] D.郭沫若
50. 敦促日本无条件投降的会议是()。
    - [ ] A.开罗会议
    - [ ] B.德黑兰会议
    - [x] C.波茨坦会议
    - [ ] D.雅尔塔会议
51. 1945年4月，出席联合国制宪会议中国代表团中的解放区代表是()。
    - [ ] A.周恩来
    - [ ] B.刘少奇
    - [x] C.董必武
    - [ ] D.王若飞
52. ()苏联岀兵中国东北，直接对日作战。
    - [ ] A.	1942年
    - [ ] B.	1943年
    - [ ] C.	1946年
    - [x] D.1945年
53. 1941年5月，毛泽东作了()的报告。整风运动首先在党的高级干部中进行。
    - [ ] A.《整顿党的作风》
    - [ ] B.《反对党八股》
    - [ ] C.《论新形势》
    - [x] D.《改造我们的学习》
54. 1945年4月23日至6月11日，中国共产党()全国代表大会在延安举行。
    - [ ] A.第五次
    - [ ] B.第六次
    - [x] C.第七次
    - [ ] D.第八次
55. 1940年5月，在枣宜会战中，第三十三集团军总司令()将军在激战中殉国。
    - [x] A.张自忠
    - [ ] B.戴安澜
    - [ ] C.郝梦龄
    - [ ] D.佟麟阁
56. 党从()年开始在全党进行整风，这场马克思主义思想教育运动收到巨大成效。
    - [ ] A.1940
    - [ ] B.1941
    - [x] C.1942
    - [ ] D.1943
57. 党的()为建立新民主主义的新中国制定了正确路线方针政策，使全党在思想上政治上组织上达到空前统一和团结。
    - [ ] A.五大
    - [ ] B.六大
    - [x] C.七大
    - [ ] D.八大
58. 抗日战争胜利后，中国广大人民热切希望实
现和平、民主，为()。
    - [ ] A.维护国民党的统治地位
    - [ ] B.与国民党进行内战
    - [ ] C.维持国家现状
    - [x] D.为建设新中国而奋斗
59. 抗战胜利后，美国在中国追求的长期的基本目标是()。
    - [x] A.推动建立一个稳定、统一的亲美政府
    - [ ] B.把中国变成完全的殖民地
    - [ ] C.维持中国的分裂现状
    - [ ] D.维持中国半殖民地半封建社会的现状
60. 抗战胜利后，美国在中国追求的短期目标，首先是()。
    - [ ] A.推动建立一个统一的亲美政府
    - [x] B.阻止共产党完全控制中国
    - [ ] C.维持国共分治的局面
    - [ ] D.把中国变成完全的殖民地
61. 在重庆谈判中，国共双方分歧较大的焦点是()。
    - [x] A.人民军队和解放区的合法地位问题
    - [ ] B.要不要和平建国
    - [ ] C.实行宪政、结束训政问题
    - [ ] D.人民的民主、自由权利问题
62. 抗战胜利后，美国虽然没有对中国进行军事干涉，但也采取了一些方法，主要不包括()。
    - [ ] A.要求国民党政府实行某种程度的改革，包括形式上的民主等
    - [ ] B.诱使或迫使共产党交出军队，实现中国在国民党领导下的“统一”
    - [ ] C.给予国民党经济、政治、军备等方面的援助
    - [x] D.直接统治中国
63. 1945年8月28日，毛泽东偕周恩来、王若飞赴()与国民党当局谈判。
    - [x] A.重庆
    - [ ] B.南京
    - [ ] C.北京
    - [ ] D.上海
64. 1945年10月10日，国共双方签署了双十协定，确定的基本方针是()。
    - [ ] A.再造民国
    - [ ] B.继续内战
    - [x] C.和平建国
    - [ ] D.维护现状
65. 1945年8月25日，中共中央发表《对日前时局的宣言》，明确提出的口号不包括()。
    - [ ] A.和平
    - [ ] B.民主
    - [x] C.科学
    - [ ] D.团结
66. 1946年6月26日，国民党军以进攻()解放区为起点，挑起了全面内战。。
    - [x] A.中原
    - [ ] B.华北
    - [ ] C.东北
    - [ ] D.西北
67. 战争爆发不久，毛泽东代表中共提出了“必须打败蒋介石”的论断，原因是()。
    - [x] A.蒋介石发动的战争，是一个在美帝国主义指挥之下的反对中国民族独立和中国人民解放的反革命的战争
    - [ ] B.蒋介石是美国的代理人
    - [ ] C.蒋介石试图继续维护现状
    - [ ] D.蒋介石是我们的阶级敌人
68. 1947年3月，国民党当局限令中共代表及工作人员撤离()。
    - [x] A.南京、上海、重庆
    - [ ] B.北京、成都、苏州
    - [ ] C.郑州、北京、济南
    - [ ] D.扬州、泰州、苏州
69. 1947年解放军开始战略反攻时，国民党军队正在实施的战略是()。
    - [ ] A. 全面进攻解放区
    - [x] B.重点进攻山东和陕北解放区
    - [ ] C.抢占战略要地和交通线
    - [ ] D.集中兵力防守战略要地
70. 为了打退国民党对解放区的军事进攻，中共中央做出的决定包括()。
    - [ ] A.文化上，宣传毛泽东思想
    - [ ] B.与国民党直接进行决战
    - [ ] C.生产上，加大生产力度
    - [x] D.政治上，建立最广泛的人民民主统一战线；军事上，采取集中优势兵力、各个歼灭敌人的作战原则
71. 人民解放战争走向胜利的历史转折点是()。
    - [ ] A.粉碎重点进攻
    - [x] B.转入全国性反攻
    - [ ] C.三大战役
    - [ ] D.渡江作战
72. 1947年，刘邓大军挺进中原的重大意义在于()。
    - [ ] A.影响战略决战主攻方向
    - [ ] B.粉碎蒋介石的重点进攻
    - [ ] C.改变敌我双方的力量对比
    - [x] D.改变解放战争的战略态势
73. 1946年5月4日，中共中央发出“五四指示”，所决定的土地政策是()。
    - [ ] A.减租
    - [x] B.耕者有其田
    - [ ] C.天下田天下人耕
    - [ ] D.减息
74. 解放战争时期制定的《中国土地法大纲》规定()。
    - [x] A.废除封建性及半废除封建性剥削的土地制度
    - [ ] B.调整减租减息政策
    - [ ] C.按贫雇农人口分配土地
    - [ ] D.废除土地私有制
75. 解放战争时期，国民党统治区人民民主运动高涨的根本原因是()。
    - [ ] A.中国共产党组织了反蒋统治的第二条战线
    - [ ] B.上海学生举行了声势浩大的“三反”斗争
    - [x] C.国民党蒋介石集团的经济崩溃和政治危机
    - [ ] D.民主党派的联合斗争和人民起义遍及各地
76. 1945年底，一二.一运动中，昆明学生所提出的口号是()。
    - [x] A.反对内战，争取自由
    - [ ] B.参军保田
    - [ ] C.打倒蒋介石
    - [ ] D.解放全中国
77. 解放战争时期，最早与蒋介石集团决裂的民主党派是()。
    - [x] A.中国民主同盟	 
    - [ ] B.民主建国会
    - [ ] C.中国民主促进会
    - [ ] D.中国国民党革命委员会
78. 民主党派地位根本变化的标志是()。
    - [x] A.参加新政协并将在新中国参政
    - [ ] B.参加内战
    - [ ] C.组建中央筹备委员会
    - [ ] D.参加全国代表大会
79. 1948年11月，由人民解放军华东野战军、中原野战军以及地方武装共同发动的战役是()。
    - [ ] A. 辽沈战役
    - [x] B.淮海战役
    - [ ] C.平津战役
    - [ ] D.济南战役
80. 三大战役的胜利，人民战争的胜利，是()的胜利。
    - [ ] A.马克思主义
    - [ ] B.列宁主义
    - [x] C.毛泽东军事思想
    - [ ] D.邓小平理论
81. 1949年4月21日，发布《向全国进军的命令》的领导人是()。
    - [ ] A. 毛泽东与周恩来
    - [x] B.毛泽东与朱德
    - [ ] C.刘伯承与邓小平
    - [ ] D.邓小平与罗荣桓
82. 标志国民党统治覆灭的时间是()。
    - [ ] A.1948年5月23日
    - [ ] B.1945年3月1日
    - [x] C.1949年4月23日
    - [ ] D.1949年8月10日
83. 1949年4月23日，人民解放军占领南京，宣告延续了()之久的国民党反动统治覆灭了。
    - [x] A.22年
    - [ ] B.23年
    - [ ] C.24年
    - [ ] D.25年
84. 三大战役胜利的最重要的意义是()。
    - [ ] A.标志着新民主主义革命的胜利
    - [ ] B.推翻了国民政府的反动统治
    - [x] C.国民党赖以维持其反动统 治的主要军事力量基本上被 摧毁
    - [ ] D.解放了长江以北的全部领土
85. 1948年9月召开的中央政治局会议上，毛泽东指出国家政权的基础是()。
    - [ ] A.工人阶级
    - [x] B.工农联盟
    - [ ] C.农民阶级
    - [ ] D.地主阶级
86. 1949年3月召开的中共七届二中全会上，毛泽东提出了()思想。
    - [x] A.“两个务必”
    - [ ] B.	“三个务必”
    - [ ] C.	“四个务必”
    - [ ] D.	“五个务必”
87. 人民民主专政的基础，最主要的是()。
    - [x] A.工人和农民的联盟
    - [ ] B.工人和城市小资产阶级的联盟
    - [ ] C.资产阶级自身的联盟
    - [ ] D.工人和知识分子的联盟
88. 1949年9月21日，中国人民政治协商会议第一届全体会议在北京开幕，参加会议的代表共()人。
    - [ ] A.660
    - [ ] B.661
    - [x] C.662
    - [ ] D.663
89. 中国共产党在中国革命中战胜敌人的三个法宝，不包括()。
    - [ ] A.统一战线
    - [ ] B.武装斗争
    - [x] C.集中兵力歼灭敌人
    - [ ] D.党的建设
90. 中国的武装斗争实质上是()领导下的农民战争。
    - [ ] A.小资产阶级
    - [ ] B.农民阶级
    - [ ] C.资产阶级
    - [x] D.无产阶级
91. 1949年中华人民共和国的成立标志着中国进入()。
    - [ ] A.由旧民主主义到新民主主义的过渡时期
    - [x] B.由新民主主义到社会主义的过渡时期
    - [ ] C.新民主主义革命到建设的过渡时期
    - [ ] D.社会主义革命到建设的过渡时期
92. 中国进入到新民主主义社会后的国内主要矛盾是()。
    - [ ] A.农民阶级和地主阶级的矛盾
    - [x] B.工人阶级和资产阶级的矛盾
    - [ ] C.人民大众和封建主义的矛盾
    - [ ] D.人民大众和资本主义的矛盾
93. 新中国开始实行发展国民经济的第一个五年计划是在()。
    - [ ] A.1950年
    - [ ] B.1951年
    - [ ] C.1952年
    - [x] D.1953年
94. 新中国实行发展国民经济第一个五年计划的中心环节的是()。
    - [ ] A.优先发展轻工业
    - [x] B.优先发展重工业
    - [ ] C.重点发展农村经济
    - [ ] D.重点发展城市经济
95. 中国共产党在过渡时期总路线的主体是实现()。
    - [x] A.社会主义工业化

　　

　　

　　
    - [ ] B.对农业的社会主义改造
    - [ ] C.对手工业的社会主义改造
    - [ ] D.对资本主义工商业的社会主义改造
96. 中国共产党在过渡时期总路线的主要内容是“一化三改造”，其中“一化”是指()。
    - [x] A.社会主义工业化
    - [ ] B.社会主义工业电气化
    - [ ] C.社会主义农业合作化
    - [ ] D.社会主义农业机械化
97. 中共中央正式提出党在过渡时期总路线是在()。
    - [ ] A.1949年
    - [ ] B.1952年
    - [x] C.1953年
    - [ ] D.1956年
98. 新民主主义革命胜利后所建立起来的社会性质是()。
    - [x] A.新民主主义社会
    - [ ] B.社会主义社会
    - [ ] C.共产主义社会
    - [ ] D.资本主义社会
1. 全国胜利并解决了土地问题以后，中国国内的主要矛盾是()。
    - [ ] A.农民阶级和地主阶级的矛盾
    - [x] B.工人阶级和资产阶级的矛盾
    - [ ] C.知识分子和工人农民的矛盾
    - [ ] D.农民阶级和资产阶级的矛盾
2. 从1953年开始的发展国民经济的第一个五年计划，建设的中心环节是()。
    - [x] A.优先发展重工业
    - [ ] B.优先发展国防工业
    - [ ] C.优先发展农业
    - [ ] D.按农轻重的顺序安排经济建设
3. 我国农业合作化运动的基本原则是()。
    - [ ] A.完全自愿
    - [x] B.自愿互利
    - [ ] C.强迫命令
    - [ ] D.分期分批
4. 1955年7月，毛泽东在《关于农业合作化问题》的报告中，不点名地错误指责其犯了“右倾机会主义错误”的领导人是()。
    - [ ] A.刘少奇
    - [ ] B.陶铸
    - [x] C.邓子恢
    - [ ] D.彭德怀
5. 经过国家资本主义改造资本主义工商业，意味着国家对资本家采取的政策是()。
    - [ ] A.任其发展
    - [ ] B.强行征收
    - [ ] C.鼓励捐献
    - [x] D.和平赎买
6. 中国进入社会主义社会的最主要标志是()。
    - [ ] A.社会主义基本政治制度的建立
    - [ ] B.社会主义基本政党制度的建立
    - [x] C.社会主义基本经济制度的建立
    - [ ] D.社会主义基本文化制度的建立
7. 初级形式的农业生产合作社，土地入股，统一经营，实行土地分红和按劳分配相结合的原则，这具有()。
    - [ ] A.社会主义性质
    - [x] B.半社会主义性质
    - [ ] C.社会主义萌芽
    - [ ] D.自由资本主义性质
8. 中国经济在20世纪50年代的最重要事件就是选择了社会主义，成功地进行了()。
    - [ ] A.基础性重点工程建设
    - [x] B.社会主义改造
    - [ ] C.农田水利建设
    - [ ] D.提前完成“一五”计划
9. 抗美援朝中，担任中国人民志愿军司令员兼政治委员的是()。
    - [x] A.彭德怀
    - [ ] B.刘伯承
    - [ ] C.徐向前
    - [ ] D.林彪
10. 新中国成立前夕，毛泽东告诚全党继续保持谦虚.谨慎.不骄.不躁的作风和艰苦奋斗的作风是在()。
    - [ ] A.七届一中全会
    - [x] B.七届二中全会
    - [ ] C.七届三种全会
    - [ ] D.七届四中全会
11. 新中国成立后，国民经济得到全面恢复和初步发展是在()。
    - [ ] A.1950年底
    - [ ] B.1951年底
    - [x] C.1952年底
    - [ ] D.1953年底
12. 民族资产阶级在社会主义时期仍然具有两面性。他们既有剥削工人取得利润的一面，又有()。
    - [x] A.拥护宪法，愿意接受社会主义改造的一面
    - [ ] B.发展民族工业的强烈愿望
    - [ ] C.拥护人民民主专政的国家制度的政治表现
    - [ ] D.加快我国经济发展的智力财力
13. 我国发展国民经济的第一个五年计划，时间是指()。
    - [ ] A.1949 年一1953年
    - [ ] B.1950年一1954年
    - [ ] C.1952年一1956年
    - [x] D.1953年一1957年
14. 在中国革命进程中，具有新民主主义革命和社会主义革命双重性质的事件是()。
    - [ ] A.没收封建阶级土地归农民所有
    - [x] B.没收官僚资本归新民主主义国家所有
    - [ ] C.接受帝国主义在华企业归新民主主义国家所有
    - [ ] D.赎买民族工商业归人民民主专政国家所有
15. 我国对私人资本主义工商业进行社会主义改造的高级形式是()。
    - [ ] A.委托加工.计划订货
    - [ ] B.统购包销.经销代销
    - [ ] C.国家资本主义
    - [x] D.个别企业公私合营和全行业公私合营
16. 党在过渡时期总路线最显著的特点是()。
    - [x] A.实行社会主义建设和社会主义改造同时并举
    - [ ] B.“化三改”.“一体两翼”的辩证统一
    - [ ] C.以实现社会主义工业化为最主要目标
    - [ ] D.符合当时的基本国情，反映了新民主主义向社会主义转变的历史必然性
17. 建国初期，我国社会主义国营经济建立的最主要途径和手段是()。
    - [ ] A.没收帝国主义在华企业
    - [x] B.没收官僚资本
    - [ ] C.没收民族资产阶级财产
    - [ ] D.没收地主阶级的土地和财产
18. 国家资本主义经济是()。
    - [ ] A.不在人民政府管理之下
    - [x] B.受工人监督
    - [ ] C.不和国营经济联系
    - [ ] D.充分自由发展
19. 高级农业生产合作社的特征是()。
    - [x] A.土地及其他生产资料归集体所有
    - [ ] B.分散经营
    - [ ] C.家庭劳动
    - [ ] D.按生产资料分配
20. 新民主主义革命过程中形成和发展起来的社会主义因素有()。
    - [ ] A.共产党的崇高威望
    - [x] B.中国共产党的政治领导
    - [ ] C.新民主主义经济的领导地位
    - [ ] D.人民群众的社会主义觉悟
21. 新中国成立初期，不属于中国共产党所面临的新的严峻考验有()。
    - [ ] A.能不能保卫住人民胜利的成果，巩固新生的人民政权
    - [ ] B.能不能战胜经济困难，迅速恢复和发展国民经济
    - [ ] C.能不能巩固民族独立，维护国家的主权和安全
    - [x] D.能不能经受住执政的考验，继续保持艰苦奋斗的作风
22. 中华人民共和国第一部宪法通过的时间是()。
    - [ ] A.1952年
    - [ ] B.1949年
    - [x] C.1954年
    - [ ] D.1958年
23. ()成为1956年9月召开的中共八大的指导思想。
    - [x] A.《论十大关系》的基本方针
    - [ ] B.《矛盾论》
    - [ ] C.《实践论》
    - [ ] D.《解放思想，实事求是》
24. 八大坚持党中央提出的既反保守又反冒进，即在()中稳步前进的经济建设方针。
    - [x] A.综合平衡
    - [ ] B.保守
    - [ ] C.冒进
    - [ ] D.多快好省
25. 1957年11月13日《人民日报》的社论，提出要在()上来一个大的跃进。
    - [ ] A.消费战线
    - [ ] B.农业战线
    - [ ] C.工业战线
    - [x] D.生产战线
26. 1958年，中共八大二次会议通过的社会主义建设总路线，是()、力争上游、多快好省地建设社会主义。
    - [x] A.鼓足干劲
    - [ ] B.加班加点
    - [ ] C.努力奋斗
    - [ ] D.实事求是
27. 1958年人民公社的基本特点被概括为()。
    - [ ] A.“小社并大社”
    - [ ] B.“政社合一”
    - [ ] C.“政教合一”
    - [x] D.“一大二公”
28. 在“七千人大会”上，毛泽东着重阐述了()的极端重要性。
    - [x] A.民主集中制
    - [ ] B.批评
    - [ ] C.自我批评
    - [ ] D.八字方针
29. 1964年底，周恩来在三届全国人大一次会议 上郑重提出实现()的历史任务。
    - [x] A.“四个现代化”
    - [ ] B.按劳分配
    - [ ] C.节衣缩食
    - [ ] D.团结一致
## 多选

1. 第一次鸦片战争后签订的不平等条约有（） 。
    - [x] A.《南京条约》
    - [x] B.《望厦条约》
    - [ ] C.《北京条约》
    - [x] D.《黄埔条约》
    - [ ] E.《瑷珲条约》
2. 西方列强通过战争，强迫清政府签订一系列不平等条约，破坏了中国的（）。
    - [x] A.领土主权
    - [x] B.领海主权
    - [x] C.关税主权
    - [x] D.司法主权
    - [ ] E.领空主权
3. 鸦片战争成为中国近代史的起点，这是因为随着外国资本主义的入侵（）。
    - [x] A.中国逐步成为半殖民地半封建社会
    - [ ] B.中国产生了资产阶级
    - [x] C.中国逐渐开始了反帝反封建的资产阶级民主革命
    - [ ] D.中国革命属于世界无产阶级革命的组成部分
    - [ ] E.西方资本主义文明逐渐传人中国
4. 在第二次鸦片战争中英勇献身的爱国将领有（）。
    - [x] A.史荣椿
    - [x] B.乐善
    - [ ] C.邓世昌
    - [ ] D.林永升
    - [ ] E.关天培
5. 早期维新派的主要代表人物有（）。
    - [x] A.郑观应
    - [ ] B.康有为
    - [x] C.王韬
    - [ ] D.梁启超
    - [x] E.薛福成
6. 在中国近代史上，参与抢劫并焚烧了清朝皇帝的离宫圆明园的国家是（）。
    - [ ] A.美国
    - [x] B.法国
    - [ ] C.德国
    - [x] D.英国
    - [ ] E.俄国
7. 在中国近代史上，帝国主义列强对中国进行文化渗透的主要表现有（）。
    - [ ] A.侵占中国领土，划分势力范围
    - [x] B.披着宗教外衣，进行侵略活动
    - [ ] C.扶植、收买代理人
    - [ ] D.勒索赔款，抢劫财富
    - [x] E.为侵略中国制造舆论
8. 在中国近代史上，帝国主义列强对中国进行经济掠夺的主要表现有（）。
    - [ ] A.侵占中国领土，划分势力范围
    - [ ] B.扶植、收买代理人
    - [ ] C.发动侵略战争，屠杀中国人民
    - [x] D.控制中国的通商口岸
    - [x] E.剥夺中国的关税自主权
9. 甲午战争后，三国干涉还辽事件中的三个国家是（ ）。
    - [ ] A.美国
    - [x] B.德国
    - [x] C.法国
    - [x] D.俄国
    - [ ] E.英国
10. 近代中国社会的矛盾中，占支配地位的主要矛盾是（ ）。
    - [ ] A.资产阶级与地主阶级的矛盾
    - [x] B.帝国主义和中华民族的矛盾
    - [ ] C.无产阶级与资产阶级的矛盾
    - [x] D.封建主义和人民大众的矛盾
    - [ ] E.农民阶级与地主阶级的矛盾
11. 近代，沙皇俄国通过一系列条约侵吞我国领土150万多平方公里，这些条约不包括（）。
    - [x] A.南京条约
    - [x] B.黄埔条约
    - [ ] C.瑷珲条约
    - [ ] D.改订伊犁条约
    - [ ] E.勘分西北界约记
12. 中国封建社会封建宗法等级制度的核心是宗族家长制，突出的是（）。
    - [x] A.君权
    - [ ] B.子权
    - [x] C.父权
    - [x] D.夫权
    - [ ] E.妻权
13. 1899年，法国将（）作为自己的势力范围。
    - [ ] A.贵州
    - [ ] B.福建
    - [x] C.广东
    - [x] D.广西
    - [x] E.云南
14. 1842年，清政府派（）与英国政府签订了中国近代史上第一个不平等的条约。
    - [x] A.耆英
    - [ ] B.李鸿章
    - [ ] C.曾国藩
    - [x] D.伊里布
    - [ ] E.左宗棠
15. 第一次鸦片战争中牺牲的爱国官兵有（） 。
    - [x] A.关天培
    - [ ] B.邓世昌
    - [x] C.陈化成
    - [ ] D.丁汝昌
    - [ ] E.林永升
16. “四个全面”战略布局是以习近平同志为核心的党中央治国理政战略思想的重要内容，包括（）。
    - [x] A.全面建设社会主义现代化国家 
    - [x] B.全面深化改革
    - [x] C.全面依法治国 
    - [x] D.全面从严治党
    - [ ] E.全面放缓改革
17. 习近平新时代中国特色社会主义思想体现了我们党对（）的认识达到了新高度。
    - [x] A.共产党执政规律
    - [x] B.社会主义建设规律
    - [ ] C. 政府行政规律
    - [x] D.人类社会发展规律
    - [ ] E.人类教育规律
18. 习近平新时代中国特色社会主义思想立足于（），在当代中国、在21世纪的世界展现了强大的真理力量。
    - [x] A.为人民谋幸福
    - [x] B.为民族谋复兴
    - [x] C.为世界谋大同
    - [ ] D.为政党谋利益
    - [ ] E.为统治阶级谋权力
19. 我们党对自己包括领袖人物的失误和错误历来采取郑重的态度是（）,从而使失误和错误连同党的成功经验一起成为宝贵的历史教材。
    - [x] A.敢于承认
    - [x] B.正确分析
    - [x] C.坚决纠正
    - [ ] D.只认功劳
    - [ ] E.只抓错误
20. 十九届六中全会强调的“两个确立”是( )。
    - [x] A.确立习近平同志党中央的核心、全党的核心地
    - [x] B.确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位
    - [ ] C.确立了十八大以来党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革
    - [ ] D.确立了十九大以来党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革
    - [ ] E.确立中国特色社会主义思想的指导地位
21. 对国家出路早期探索中先后提出了自己的主张和方案的阶级主要是（）。
    - [x] A.农民阶级
    - [x] B.地主阶级洋务派
    - [x] C.资产阶级维新派
    - [ ] D.地主阶级顽固派
    - [ ] E.封建阶级
22. 太平天国的领导者们希望通过实施《天朝田亩制度》建立的理想社会是（）。
    - [x] A.有田同耕，有饭同食
    - [x] B.有衣同穿，有钱同使
    - [ ] C.均贫富
    - [x] D.无处不均匀，无人不保暖
    - [ ] E.等贵贱
23. 《天朝田亩制度》的进步意义是（）。
    - [x] A.从根本上否定了封建社会的基础
    - [x] B.表现了广大农民要求平均分配土地的强烈愿望
    - [x] C.是对以往农民战争思想的发展和超越
    - [x] D.具有进步意义
    - [ ] E.是太平天国后期颁布的社会发展方案
24. 太平天国起义的历史意义是（）。
    - [x] A.强烈撼动了清政府的统治根基
    - [x] B.是中国旧式农民战争的最高峰
    - [x] C.冲击了孔子和儒家经典的正统权威
    - [x] D.有力地打击了外国侵略势力
    - [x] E.是时间最久、规模最大、影响最深的一次。
25. 洋务派的代表人物有（）。
    - [x] A.奕
    - [x] B.曾国藩
    - [x] C.李鸿章
    - [x] D.左宗棠
    - [x] E.张之洞
26. 洋务派创办的新式学堂主要有（）。
    - [x] A.翻译学堂
    - [ ] B.书法学堂
    - [x] C.工艺学堂
    - [x] D.军事学堂
    - [ ] E.美术学堂
27. 从19世纪60年代到90年代，洋务派举办的洋务事业有（）。
    - [x] A.兴办军用工业
    - [x] B.兴办民用工业
    - [x] C.建立新式海军
    - [x] D.创办新式学堂
    - [x] E.派遣留学生
28. 洋务派建立的新式海军主要是（）。
    - [x] A.福建水师
    - [x] B.南洋水师
    - [x] C.北洋水师
    - [ ] D.广西水师
    - [x] E.广东水师
29. 维新派与守旧派论战的议题包括（）。
    - [x] A.要不要变法
    - [x] B.要不要实行君主立宪
    - [ ] C.要不要采用西洋兵制
    - [ ] D.要不要练洋操，习洋枪
    - [x] E.要不要废八股、改科举和兴西学
30. 戊戌维新运动失败的原因是（）。
    - [x] A.不敢否定封建主义
    - [ ] B.光绪皇帝被软禁
    - [x] C.对帝国主义抱有幻想
    - [x] D.害怕人民群众
    - [x] E.以慈禧太后为首的强大的守旧势力的反对。
31. 1904年至1905年，为争夺在华利益而在我国东北进行战争的帝国主义国家是（）。
    - [ ] A.英国
    - [ ] B.法国
    - [x] C.日本
    - [x] D.俄国
    - [ ] E.美国
32. 清朝末年的保路风潮发生在（）四省。
    - [x] A.湖南
    - [x] B.湖北
    - [x] C.广东
    - [x] D.四川
    - [ ] E.广西
33. 近代中国最著名的几个资产阶级宣传家是（）。
    - [x] A.章炳麟
    - [ ] B.梁启超
    - [x] C.陈天华
    - [x] D.邹容
    - [ ] E.谭嗣同
34. 资产阶级革命派与改良派之间论战的内容包括（）。
    - [x] A.要不要以革命手段推翻清王朝
    - [x] B.要不要推翻帝制，实行共和
    - [x] C.要不要进行社会革命
    - [ ] D.要不要实行节制资本
    - [ ] E.要不要实行耕者有其田
35. 中国同盟会的纲领是（）。
    - [x] A.驱除鞑虏
    - [x] B.恢复中华
    - [x] C.创立民国
    - [x] D.平均地权
    - [ ] E.节制资本
36. 南京临时政府的局限性表现为（）。
    - [x] A.承认清政府与列强所订的一切不平等条约和清政府所欠的一切外债
    - [x] B.没有提出任何可以满足农民土地要求的政策和措施
    - [x] C.维护封建土地制度以及官僚、地主所占有的土地和财产
    - [ ] D.主体是资产阶级革命派
    - [ ] E.是一个资产阶级共和国性质的革命政权
37. 孙中山的“三民主义”是指 （）。
    - [x] A.民族主义
    - [x] B.民权主义
    - [x] C.民生主义
    - [ ] D.民主主义
    - [ ] E.民治主义
38. 辛亥革命的历史意义在于（）。
    - [x] A.推翻了清王朝的统制
    - [x] B.结束了中国延续两千多年的封建君主专制制度
    - [x] C.推动了中国人民的思想解放
    - [x] D.推动了中国的社会变革
    - [x] E.推动了亚洲各国民族解放运动的高涨
39. 孙中山为防止袁世凱独裁而提出的条件有（）。
    - [x] A.定都南京
    - [x] B.新总统在南京就职
    - [x] C.遵守《临时约法》
    - [ ] D.清帝退位
    - [ ] E.新总统不得掌握兵权
40. 辛亥革命失败的主观原因有（）。
    - [x] A.没有提出彻底的反帝反封建的革命纲领
    - [x] B.不能充分发动和依靠人民群众
    - [x] C.不能建立坚强的革命政党,作为团结一切革命力量的强有力的核心
    - [ ] D.不敢否定封建主义
    - [ ] E.不是新的生产力和生产关系的代表
41. 辛亥革命失败后，孙中山领导了反对北洋军阀的（）。
    - [x] A.二次革命
    - [ ] B.护国运动
    - [x] C.第一次护法运动
    - [x] D.第二次护法运动
    - [ ] E.第三次护法运动
42. 孙中山领导和建立的资产阶级革命政党有（）。
    - [ ] A.兴中会
    - [x] B.中国同盟会
    - [x] C.国民党
    - [x] D.中华革命党
    - [x] E.中国国民党
43. 以下关于辛亥革命的表述，正确的是（）。
    - [ ] A.是新民主主义的开端
    - [x] B.使民主共和观念深入人心
    - [ ] C.完成了反帝反封建的革命任务
    - [x] D.建立了中华民国
    - [x] E.结束了中国封建君主政体
44. 下列运动中，孙中山直接领导的是（）。
    - [ ] A.武昌起义
    - [x] B.二次革命
    - [ ] C.护国运动
    - [ ] D.保路运动
    - [x] E.护法运动
45. 袁世凯篡夺辛亥革命胜利果实的主要原因是（）。
    - [x] A.帝国主义的支持
    - [x] B.国内封建势力的支持
    - [x] C.袁世凯拥有强大的军事力量
    - [x] D.袁世凯假意赞成共和
    - [x] E.资产阶级的软弱性
46. 五四以前新文化运动的局限在于五四以前的新文化运动存在（）些弱点。
    - [x] A.由于资产阶级共和国的方案在中国行不通，所以从根本上说，提倡资产阶级民主主义，并不能为人们提供一种有效的思想武器去认识中国，去对中国社会进行改造
    - [x] B.新文化运动离开改造产生封建思想的社会环境的革命实践，仅仅依靠少数人的呐喊，依靠有限的宣传手段，要根本改造由这种社会环境产生的思想所造成的国民性，是不可能的
    - [x] C.新文化运动的主要人物，没有马克思主义的批判精神，他们使用的方法，一般地还是资产阶级的方法。他们中有的人看问题很片面，坏就是绝对的坏，好就是绝对的好，具有片面性。
    - [ ] D.主要代表人物为西方民主主义思想，毫无怀疑和保留地加以推崇
    - [ ] E.新文化运动的倡导者们在社会上掀起了一股思想解放的潮流。
47. 五四运动前陈独秀、李大钊、毛泽东等人已经对资本主义产生了某种保留和怀疑，其原因是（）。
    - [x] A.在帝国主义时代，资本主义制度的内在矛盾已经比较充分地暴露出来
    - [x] B.第一次世界大战，以极端的形式进一步暴露了资本主义制度固有的不可克服的矛盾。
    - [ ] C.北洋政府的黑暗统治
    - [x] D.中国人学习西方的努力屡遭失败的事实，更使他们对资产阶级共和国方案在中国的可行性产生了极大的疑问
    - [ ] E.辛亥革命的失败
48. 十月革命推动中国的先进分子从资产阶级民主主义转向社会主义的原因包括（）。
    - [x] A.十月革命给予中国人的一个启示是：经济文化落后的国家也可以用社会主义思想指引自己走向解放之路
    - [ ] B.中国人国民性中深厚的封建根基
    - [x] C.十月革命诞生的社会主义俄国号召反对帝国主义，并以新的平等的态度对待中国，有力地推动了社会主义思想在中国的传播
    - [x] D.十月革命中俄国工人、农民和士兵群众的广泛发动并由此赢得胜利的事实，给予中国的先进分子以新的革命方法的启示，推动他们去研究这个革命所遵循的主义。
    - [ ] E.新文化运动带来思想解放的潮流
49. 五四运动爆发的时代条件和社会历史条件包括（  ）。
    - [x] A.新的社会力量的成长、壮大
    - [x] B.新文化运动掀起的思想解放的潮流
    - [ ] C.太平天国运动的失败
    - [x] D.俄国十月革命对中国的影响
    - [ ] E.辛亥革命的失败
50. 1919年6月10日，迫于人民群众的压力，北洋政府不得不宣布罢免亲日派官僚包括（ ）。
    - [x] A.曹汝霖
    - [x] B.章宗祥
    - [x] C.陆宗舆
    - [ ] D.顾维钧
    - [ ] E.袁世凯
51. 五四运动具有以辛亥革命为代表的旧民主主义革命所不具备的一些特点，包括（  ）。
    - [x] A.它表现了反帝反封建的彻底性
    - [x] B.它是一次真正的群众运动
    - [ ] C.它推翻了清王朝的反动统治
    - [ ] D.它终结了北洋军阀的黑暗统治
    - [x] E.促进了马克思主义在中国的传播及其与中国工人运动的结合
52. 中国早期信仰马克思主义的人物，主要包括哪些类型（）。
    - [x] A.五四以前的新文化运动的精神领袖
    - [x] B.五四爱国运动的左翼骨干
    - [x] C.一部分原中国同盟会会员、辛亥革命时期的活动家
    - [ ] D.一部分君主立宪改革家
    - [ ] E.一部分洋务运动实业家
53. 中国共产党早期组织成立以后，着重进行了哪几方面的工作（）。
    - [x] A.研究和宣传马克思主义
    - [x] B.到工人中去进行宣传和组织工作
    - [ ] C.着手对农民做革命动员
    - [x] D.进行关于建党问题的讨论和实际组织工作
    - [ ] E.推动第一次国共合作
54. 红船精神是指（）。
    - [x] A.开天辟地、敢为人先的首创精神
    - [x] B.坚定理想、百折不挠的奋斗精神
    - [x] C.立党为公、忠诚为民的奉献精神
    - [ ] D.为生民立命,为往圣继绝学,为万世开太平的情怀
    - [ ] E.生当为人杰，死亦作鬼雄的境界
55. 没有共产党，就不会有1925年至1927年的大革命，其原因包括（）。
    - [x] A.大革命是在反对帝国主义、反对军阀的政治口号下进行的。而提出这个口号的，正是中国共产党。
    - [x] B.大革命是在以国共合作为基础的统一战线的组织形式下进行的。而中国共产党正是国共合作的倡导者和统一战线的组织者
    - [x] C.大革命是近代中国历史上空前广泛而深刻的群众运动。而中国共产党正是人民群众的主要发动者和组织者。
    - [x] D.共产党人不仅帮助和推动了国民革命军的建立，而且在军队中进行了卓有成效的政治工作，积极提高国民革命军的素质，增强它的凝聚力和战斗力；共产党员在战斗中更是身先士卒，起着先锋作用和表率作用
    - [ ] E.中国共产党掌握着国民革命军的领导权
56. 1840年鸦片战争以后，中国逐步成为半殖民地半封建社会，（），中华民族遭受了前所未有的劫难
    - [x] A.国家蒙辱
    - [x] B.人民蒙难
    - [x] C.文明蒙尘
    - [ ] D.政治腐败
    - [ ] E.经济衰退
57. 习近平总书记在庆祝中国共产党成立一百周年纪念大会上的讲话中指出，新民主主义革命的胜利：( ).
    - [x] A.彻底结束了旧中国半殖民地半封建社会的历史
    - [x] B.彻底结束了旧中国一盘散沙的局面
    - [x] C.彻底废除了列强强加给中国的不平等条约和帝国主义在中国的一切特权
    - [x] D.为实现中华民族伟大复兴创造了根本社会条件
    - [ ] E.彻底推翻了封建君主专制制度
58. 一百年前，中国共产党的先驱们创建了中国共产党，形成了（）的伟大建党精神
    - [x] A.坚持真理、坚守理想
    - [ ] B.心怀梦想、勇于奋斗
    - [x] C.践行初心、担当使命
    - [x] D,不怕牺牲、英勇斗争
    - [x] E.对党忠诚、不负人民
59. 一百年来，党领导人民创造了四个伟大成就，即（）。
    - [x] A.新民主主义革命的伟大成就
    - [x] B.社会主义革命和建设的伟大成就
    - [ ] C.抗日战争胜利的伟大成就
    - [x] D,改革开放和社会主义现代化建设的伟大成就
    - [x] E.新时代中国特色社会主义的伟大成就
60. 中国产生了共产党，这是开天辟地的大事变，（）。
    - [x] A.深刻改变了近代以后中华民族发展的方向和进程
    - [x] B.深刻改变了中国人民和中华民族的前途和命运
    - [x] C.深刻改变了世界发展的趋势和格局
    - [ ] D,深刻改变了生产力的发展水平
    - [ ] E.深刻改变了人民生活水平
61. 1931年制定的土地革命的路线的内容是（）。
    - [x] A.坚定地依靠贫农、雇农
    - [x] B.联合中农、限制富农
    - [x] C.保护中小工商业者
    - [x] D.消灭地主阶级
    - [ ] E.团结地主阶级
62. 大革命失败后的危急时刻，加入了共产党的革命家有（）。
    - [x] A.徐特立
    - [x] B.郭沫若
    - [x] C.贺龙
    - [x] D.彭德怀
    - [ ] E.陈乔年
63. 国民党政府实行一党专政的军事独裁统治的表现是（）。
    - [x] A.建立庞大的军队来镇压人民和消灭异己
    - [x] B.建立了庞大的全国性特务系统
    - [x] C.推行保甲制度
    - [x] D.厉行文化专制主义
    - [ ] E.取消了议会
64. “八七会议”的主要内容包括（）。
    - [ ] A.纠正王明的错误
    - [x] B.确定土地革命的方针
    - [ ] C.决定将革命重心由城市转入农村
    - [x] D.确定了武装起义的方针
    - [x] E.提出了“找着新道路”的任务
65. 1927年8月1日南昌起义的主要领导人有（）。
    - [x] A.周恩来
    - [x] B.贺龙
    - [x] C.叶挺
    - [x] D.朱德
    - [x] E.刘伯承
66. 关于“三湾改编”的论述，正确的是（）
    - [ ] A.提出了枪杆子里面出政权的主张
    - [x] B.从组织上确立了党对军队的领导
    - [x] C.三湾改编是建设无产阶级领导的新型人民军队的重要开端。
    - [x] D.在江西永新县三湾村
    - [ ] E.由朱德领导起义军进行的三湾改编
67. 在左翼文化运动中，涌现岀许多文化工作者，他们是（）。
    - [x] A.鲁迅
    - [x] B.瞿秋白
    - [x] C.茅盾
    - [x] D.聂耳
    - [x] E.邹韬奋
68. 1928年至1930年间，毛泽东关于中国革命道路理论的重要著作有（）。
    - [x] A.《中国的红色政权为什么能够存在？》
    - [x] B.《井冈山的斗争》
    - [x] C.《星星之火，可以燎原》
    - [ ] D.《战争和战略问题》
    - [ ] E.《论持久战》
69. 1928年至1930年间，中国共产党在农村建立的根据地主要有（）。
    - [x] A.中央区
    - [x] B.鄂豫皖区
    - [x] C.湘鄂西区
    - [x] D.湘赣区
    - [ ] E.晋察冀区
70. 1931年制定的土地革命的路线的内容是（）。
    - [x] A.坚定地依靠贫农、雇农
    - [x] B.联合中农、限制富农
    - [x] C.保护中小工商业者
    - [x] D.消灭地主阶级
    - [ ] E.团结地主阶级
71. 1930年10月到1934年10月，由毛泽东、朱德指挥，贯彻积极防御的方针，粉碎国民党军队“围剿”的是（）。
    - [x] A.第一次反“围剿”
    - [x] B.第二次反“围剿”
    - [x] C.第三次反“围剿”
    - [ ] D.第四次反“围剿”
    - [ ] E.第五次反“围剿”
72. 1930年10月到1931年7月，毛泽东、朱德粉碎国民党三次“围剿”采用的行之有效的战略战术有（）。
    - [ ] A.以堡垒对堡垒
    - [x] B.诱敌深入
    - [ ] C.御敌于国门之外
    - [x] D.避敌主力
    - [x] E.打其虚弱
73. 1930年5月，毛泽东在《反对本本主义》一文中阐述的主要内容是（）。
    - [x] A.表现了毛泽东开辟新道路、创造新理论的革命首创精神。
    - [x] B.提出了“没有调查，没有发言权”
    - [x] C.提出了“中国革命斗争的胜利要靠中国同志了解中国情况”的重要思想
    - [ ] D.反对经验主义
    - [ ] E.提出了工农武装割据的思想
74. 中华苏维埃第一次全国代表大会的内容是（）。
    - [x] A.通过了《中华苏维埃共和国宪法大纲》
    - [x] B.通过了土地法令、劳动法等法律文件
    - [x] C.选举产生了中华苏维埃共和国中央执行委员会
    - [x] D.成立了中华苏维埃共和国临时中央政府
    - [x] E.毛泽东当选为中央执行委员会主席
75. 在20世纪30年代前期、中期，中国共产党内屡次出现严重的“左”倾错误的原因在于（）。
    - [x] A.八七会议后党内一直存在着的浓厚的“左”倾情绪没有得到认真的清理
    - [x] B.共产国际对中国革命的错误指导
    - [x] C.全党的马克思主义理论准备不足
    - [x] D.对于中国的历史状况和社会状况、中国革命的特点、中国革命的规律不甚了解
    - [x] E.不善于把马克思列宁主义与中国实际全面地、正确地结合起来。
76. 遵义会议集中全力解决了当时具有决定意义的（）。
    - [ ] A.人事问题
    - [x] B.军事问题
    - [ ] C.路线问题
    - [ ] D.道路问题
    - [x] E.组织问题
77. 参加长征中国工农红军的主力有（）。
    - [x] A.红一方面军
    - [x] B.红二方面军
    - [ ] C.南方八省游击队
    - [x] D.红四方面军
    - [ ] E.刘志丹率领的甘陕红军
78. 中央红军主力长征后，（ ）等率领中央根据地留下的部分红军在南方坚持进行游击战争。
    - [ ] A.叶挺
    - [ ] B.刘少奇
    - [x] C.陈毅
    - [x] D.项英
    - [ ] E.邓小平
79. 1937年夏，毛泽东在延安抗日军政大学讲授（）。
    - [ ] A.《论反对日本帝国主义的策略》
    - [x] B.《实践论》
    - [ ] C.《中国革命战争的战略问题》
    - [x] D.《矛盾论》
    - [ ] E.《战争和战略问题》
80. 1934年11月，中国中央指示( )等率领红二十五军组成中国工农红军北上抗日第二先遣队。
    - [x] A.程子华
    - [x] B.吴焕先
    - [ ] C.陈毅
    - [x] D.徐海东
    - [ ] E.邓小平
81. 土地革命战争时期，党从残酷的现实中认识到（）。
    - [x] A.没有革命的武装就无法战胜武装的反革命，
    - [x] B.就无法夺取中国革命胜利，
    - [x] C.就无法改变中国人民和中华民族的命运，
    - [ ] D.必须走俄国人的路，
    - [x] E．必须以武装的革命反对武装的反革命。
82. 十九届六中全会提出，新民主主义革命时期，党面临的主要任务是（）。
    - [x] A.反对帝国主义、封建主义、官僚资本主义，
    - [x] B.争取民族独立、人民解放，
    - [ ] C.进行社会主义革命，
    - [ ] D.推进社会主义建设，
    - [x] E．为实现中华民族伟大复兴创造根本社会条件。
83. 百年党史上，构建起了诸多中国共产党人的精神谱系，请选出产生于土地革命战争时期的精神是（）。
    - [x] A.井冈山精神
    - [x] B.长征精神
    - [x] C.遵义会议精神
    - [ ] D.西柏坡精神
    - [ ] E．抗美援朝精神
84. （）是党在血与火的斗争中得出的颠扑不破的真理。
    - [x] A.坚持党指挥枪
    - [x] B.建设自己的人民军队
    - [ ] C.坚持自我革命
    - [ ] D.坚持改革开放
    - [ ] E．坚持以经济建设为中心
85. 为了实现民族独立、人民解放，中国共产党团结带领中国人民进行了（）。
    - [x] A.北伐战争
    - [x] B.土地革命战争
    - [x] C.抗日战争
    - [x] D.解放战争
    - [ ] E．抗美援朝战争
86. 日本发动灭亡中国侵略战争的原因是（）。
    - [x] A.日本军国主义国家本性决定的
    - [x] B.日本军国主义对内镇压人民，对外侵略扩张政策决定的
    - [x] C.日本对外扩张的“大陆政策”进一步发展和具体化
    - [x] D.为了摆脱经济危机
    - [x] E.国民党政府对日本的侵略采取妥协退让方针
87. 在九一八事变中，日本的侵华事实主要是（）。
    - [x] A.1931年9月18日深夜，日本关东军炮轰东北军驻地北大营
    - [x] B.日本军队进攻沈阳城
    - [x] C.日本军队进攻长春、四平街、公主岭等地
    - [ ] D.日本进攻华南
    - [ ] E.日本在华北制造一系 列事端
88. 1935年，日本制造的华北事变的事实是（）。
    - [ ] A.日本关东军占领东北
    - [x] B.日本向中国政府提出使华北政权“特殊化”的要求
    - [x] C.中国国民政府在河北、察哈尔两省的主权大部丧失
    - [x] D.日本策动华北五省“防共自治运动”，制造傀儡政权
    - [ ] E.卢沟桥事变
89. 卢沟桥事变以后，日本动员几乎全部军事力量，采取“速战速决”的战略，向中国发起战略进攻的地区是（）。
    - [x] A.华北
    - [x] B.华东
    - [x] C.华中
    - [ ] D.华南
    - [ ] E.东北
90. 日军在1938年10月占领广州、武汉以后，被迫停止对正面战场的战略性进攻，日本调整侵华政策为（）。
    - [x] A.实施“以华制华”和“以战养战”策略
    - [x] B.对国民党政府采取政治诱降为主、军事打击为辅的方针
    - [x] C.在占领区加紧扶植傀儡政权，建立和发展汉奸组织
    - [x] D.逐步将主要兵力用于对共产党领导的敌后抗日根据地进行“扫荡”
    - [ ] E.打通中国大陆交通线
91. 日本在中国占领区的残暴统治是（）。
    - [x] A.对台湾实行殖民统治，进行疯狂的经济掠夺，攫取资源和财富
    - [x] B.1931年日军占领中国东北后，开始了对东北长达14年的殖民统治
    - [x] C.1935年华北事变后，日军策动、拼凑了一些地方性傀儡政权
    - [x] D.抗日战争相持阶段到来前后，日本加紧诱降活动
    - [x] E.对抗日民主根据地则疯
狂摧残
92. 中国共产党举起武装抗日的旗帜的行动是（）。
    - [x] A.1931年9月20日中共中央发表宣言，揭露日本侵占东北的目的
    - [x] B.发布一系列文告，号召全国工农武装起来，进行民族的自卫战争
    - [x] C.1932年4月15日，中华苏维埃共和国临时中央政府宣布对日作战
    - [x] D.直接领导了东北人民的抗日武装斗争
    - [ ] E.中共中央致电国民党五届三中全会，提出停止内战等五项要求
93. 九一八事变后，抗日救亡运动在全国兴起的主要史实是（）。
    - [x] A.上海、天津、广州、北平等地工人纷纷举行反日大罢工和抗日示威游行，组织抗日救国会，开展抗日募捐
    - [x] B.北平、南京、上海等地大中学生举行罢课、示威、街头宣传等活动
    - [x] C.冀东农民开展打游击等斗争
    - [x] D.民族资产阶级及其政治代表也要求国民党当局“改弦更张”
    - [ ] E.八路军开辟敌后战场
94. 国民党军队中的部分爱国官兵进行的局部抗战的主要事实是（）。
    - [x] A.1932年1月，国民党第十九路军在淞沪一带抗击日军
    - [x] B.1933年5月，冯玉祥在张家口成立察哈尔民众抗日同盟军
    - [x] C.1933年11月，蔡廷锴蒋光鼐在福州发动反蒋抗日事变
    - [x] D.1934年4月，宋庆龄等人发表《中国人民对日作战的基本纲领》
    - [ ] E.攻克昆仑关
95. 1935年12月9日，北平学生举行声势浩大抗日示威游行时喊的口号是（）。
    - [x] A.反对华北自治运动
    - [x] B.打倒日本帝国主义
    - [ ] C.内惩国贼，外争国权
    - [x] D.停止内战，一致对外
    - [ ] E.停止剿共，联红抗日
96. 抗日战争进入相持阶段后，日本对国民党政府采取（）的方针。
    - [x] A.政治诱降为主
    - [x] B.军事打击为辅
    - [ ] C.速战速决
    - [ ] D.三光政策
    - [ ] E.打通中国大陆交通线
97. 标志着以国共合作为基础的抗日民族统一战线正式形成的事件有（）。
    - [ ] A.西安事变
    - [ ] B.中共中央发表《为抗日救国告全国同胞书》
    - [x] C.1937年9月22日，国民党中央通讯社发表了《中共中央为公布国共合作宣言》
    - [x] D.1937年9月23日，蒋介石发表实际承认共产党合法地位的谈话
    - [ ] E.1937年7月，卢沟桥事变爆发
98. 在战略防御阶段，国民党军队组织了（）会战等一系列大战役。
    - [ ] A.北京
    - [x] B.淞沪
    - [x] C.忻口
    - [x] D.徐州
    - [x] E.武汉
1. 抗日战争进入相持阶段是在（）。
    - [ ] A.北平失陷以后
    - [ ] B.南京失陷以后
    - [x] C.武汉失陷以后
    - [x] D.广州失陷以后
    - [ ] E.上海失陷以后
2. 卢沟桥事变后，在保卫北平的战斗中牺牲的国民党爱国将领是（）。
    - [ ] A.张自忠
    - [x] B.佟麟阁
    - [ ] C.郝梦龄
    - [x] D.赵登禹
    - [ ] E.谢晋元
3. 抗战期间的国立西南联合大学是由国立（）合并组建。
    - [ ] A.复旦大学
    - [ ] B.南京大学
    - [x] C.北京大学
    - [x] D.清华大学
    - [x] E.南开大学
4. 中日战争进人战略相持阶段后，日本在坚持灭亡中国的总方针下调整侵华政策，对国民党政府采取（）的方针。
    - [ ] A.军事打击为主
    - [ ] B.政治诱降为辅
    - [x] C.政治诱降为主
    - [x] D.军事打击为辅
    - [ ] E.政治军事并重
5. 1938年毛泽东发表《论持久战》，科学地预测抗日战争将经过（）三个阶段。
    - [ ] A.战略收缩
    - [x] B.战略防御
    - [ ] C.战略退却
    - [x] D.战略相持
    - [x] E.战略反攻
6. 1937年9-10月，八路军取得（）的胜利，有力地配合了国民党军队在正面战场的作战。
    - [x] A.平型关大捷
    - [ ] B.太原会战
    - [x] C.雁门关伏击战
    - [x] D.夜袭阳明堡
    - [ ] E.长沙会战
7. 中共领导的抗日武装在抗战中以身殉国的著名将领有（）。
    - [x] A.左权
    - [x] B.赵尚志
    - [x] C.彭雪枫
    - [x] D.杨靖宇
    - [ ] E.佟麟阁
8. 中共制定的抗日民族统一战线策略总方针是（）。
    - [ ] A.坚持独立自主原则
    - [x] B.发展进步势力
    - [ ] C.又团结又斗争
    - [x] D.争取中间势力
    - [x] E.孤立顽固势力
9. 抗日民主政府在工作人员分配上实行“三三制”原则，即（）各占1/3。
    - [x] A.共产党员
    - [ ] B.工农群众
    - [x] C.非党的左派进步分子
    - [x] D.不左不右的中间派
    - [ ] E.无党派人士
10. 关于抗日根据地政权建设，下列说法正确的有（）。
    - [x] A.抗日民主政权包括立法、行政和司法机关
    - [x] B.抗日民主政权是几个革命阶级联合起来对于汉奸和反动派的民主专政
    - [x] C.抗日民主政府在工作人员分配上实行“三三制”原则
    - [x] D.抗日民主政权普遍采取民主集中制
    - [x] E.抗日民主政府实行各民族平等团结、共同抗日的基本政策
11. 中国共产党在新民主主义革命不同时期提岀的土地政策的共同点是（）。
    - [x] A.体现中国共产党的民主革命纲领
    - [ ] B.消灭封建剥削制度
    - [x] C.维护农民基本利益
    - [x] D.促进社会经济发展
    - [ ] E.为了天下人有田同耕
12. 抗日战争时期，毛泽东系统论述新民主主义革命理论的文章是（）。
    - [x] A.《新民主主义论》
    - [x] B.《<共产党人>发刊词》
    - [ ] C.《中国共产党在民族战争中的地位》
    - [x] D.《中国革命和中国共产党》
    - [ ] E.《中国革命战争的战略问题》
13. 中国共产党在中国革命中战胜敌人的三个主要法宝是（）。
    - [ ] A.工农武装割据
    - [x] B.统一战线
    - [x] C.武装斗争
    - [ ] D.实事求是
    - [x] E.党的建设
14. 毛泽东在延安整风运动中作的报告有（）
    - [x] A.《改造我们的学习》
    - [x] B.《整顿党的作风》
    - [x] C.《反对党八股》
    - [ ] D.《矛盾论》
    - [ ] E.《实践论》
15. 下列属于抗战期间整风运动内容的是（）。
    - [x] A.反对主观主义
    - [ ] B.反对教条主义
    - [x] C.反对宗派主义
    - [ ] D.反对关门主义
    - [x] E.反对党八股
16. 1945年2月，反法西斯战争的三个主要国家的领导人（），在苏联境内的克里米亚半岛的雅尔塔城举行会议，签订了《雅尔塔协定》。
    - [x] A.斯大林
    - [x] B.罗斯福
    - [x] C.丘吉尔
    - [ ] D.蒋介石
    - [ ] E.戴髙乐
17. 1945年7月26日，（）三国发表波茨坦公告，敦促日本投降。
    - [x] A.中国
    - [x] B.美国
    - [x] C.英国
    - [ ] D.法国
    - [ ] E.苏联
18. 抗战胜利后，美国在中国追求的长期和短期的基本目标分别是（）。
    - [x] A.推动建立一个稳定、统一的亲美政府
    - [x] B.阻止共产党完全控制中国
    - [ ] C.维持中国的分裂现状
    - [ ] D.维持中国半殖民地半封建社会的现状
    - [ ] E.把中国变成完全的殖民地
19. 抗战胜利后，美国首先是避免共产党完全控制中国，原因在于（）。
    - [x] A.为了蒋介石政府成为它在亚洲的主要支持者，以此稳定它的亚洲战线
    - [x] B.担心一个共产党统治的中国将在政治、经济和军事上和苏联结成紧密的联盟
    - [x] C.为了维护美国在中国的殖民主义利益，即为了便于使战后的中国成为它倾销商品、获取廉价原料和进行自由投资的场所
    - [ ] D.美国与共产党水火不容
    - [ ] E.美国是资本主义国家，痛恨共产党
20. 抗战胜利后，美国虽然没有对中国进行军事干涉，但也采取了一些方法，主要有（）。
    - [x] A.要求国民党政府实行某种程度的改革，包括形式上的民主等
    - [x] B.诱使或迫使共产党交出军队，实现中国在国民党领导下的“统一”
    - [x] C.给与国民党经济、政治、军备等方面的援助
    - [ ] D.直接统治中国
    - [ ] E.把长江化为势力范围
21. 1945年8月28日，毛泽东偕（）等赴重庆与国民党当局谈判。
    - [x] A. 周恩来
    - [ ] B. 朱德
    - [x] C.王若飞
    - [ ] D.叶挺
    - [ ] E.彭德怀
22. 1945年8月25日，中共中央发表《对日前时局的宣言》，明确提出（）的口号
    - [x] A. 和平
    - [x] B. 民主
    - [x] C.团结
    - [ ] D.科学
    - [ ] E.平等
23. 1946年政治协商会议在重庆开幕，出席会议的党派有（）。
    - [x] A. 国民党	 
    - [x] B. 共产党
    - [x] C.民主同盟
    - [ ] D.小资产阶级
    - [x] E.青年党和无党派人士
24. 1946年，政协闭幕后，解放区的中心任务是（）。
    - [x] A. 练兵
    - [x] B. 减租
    - [x] C.生产
    - [ ] D.经营
    - [ ] E.合作
25. 解放战争爆发后，中共提出“能够打败蒋介石”的口号，原因是（）。
    - [x] A.蒋介石军事力量的优势和美国的援助，只是暂时的现象和临时起作用的因素
    - [x] B.蒋介石发动的战争的反人民性质，人心的向背，则是经常起作用的因素
    - [x] C.人民解放战争所具有的爱国的正义的革命的性质，必然要获得全国人民的拥护
    - [ ] D.没有任何原因
    - [ ] E.美国全部撤出了中国
26. 1947年3月，国民党当局限令中共代表及工作人员撤离（）。
    - [x] A. 南京
    - [x] B. 上海
    - [x] C.重庆
    - [ ] D.武汉
    - [ ] E.北京
27. 为了打退国民党对解放区的军事进攻，中共中央做出的决定包括（）。
    - [x] A.政治上，建立最广泛的人民民主统一战线
    - [x] B.军事上，采取集中优势兵力、各个歼灭敌人的作战原则
    - [ ] C.生产上，加大生产力度
    - [ ] D.与国民党直接进行决战
    - [ ] E.文化上，宣传毛泽东思想
28. 1947年2月以后，国民党军队放弃了对解放区的全面进攻，转而开始重点进攻，主要包括（）。
    - [x] A. 陕北
    - [ ] B. 华东
    - [x] C.山东
    - [ ] D.东北
    - [ ] E.河北
29. 1947年，解放战争进人战略进攻阶段后，仍在内线作战的人民解放军有（）。
    - [x] A. 西北野战军
    - [x] B.华东野战军山东兵团
    - [x] C.晋察冀野战军
    - [x] D.晋冀鲁豫野战军太岳兵团
    - [ ] E.华南野战军
30. 1947年5月20日，南京、北平等地爆发了（）运动。
    - [x] A. 反饥饿
    - [ ] B. 反迫害
    - [x] C.反内战
    - [ ] D.反封建
    - [ ] E.反帝国主义
31. 解放战争时期的三大战役是（）。
    - [x] A.辽沈战役
    - [x] B.平津战役
    - [x] C.淮海战役
    - [ ] D.渡江战役
    - [ ] E.渡海战役
32. 1949年4月21日，发布《向全国进军的命令》的领导人是（）。
    - [x] A. 毛泽东
    - [ ] B. 周恩来
    - [ ] C.邓小平
    - [x] D.朱德
    - [ ] E.彭德怀
33. 中共七届二中全会的主要内容是（）。
    - [x] A.规定了全国胜利后中国共产党在政治、经济、外交方面应当采取的基本政策
    - [x] B.指出了中国由农业国转变为工业国、由新民主主义社会转变为社会主义社会的发展方向
    - [ ] C.天下田天下人同耕
    - [ ] D.实行耕者有其田
    - [x] E.在中国共产党自身建设的问题上，提出了“两个务必”的要求
34. 人民民主专政的基础，最主要的是（）的联盟。
    - [x] A.工人阶级
    - [x] B.农民阶级
    - [ ] C.手工业者
    - [ ] D.国民党
    - [ ] E.小资产阶级
35. 1949年6月30日，毛泽东发表了《论人民民主专政》一文，系统地阐明了中国共产党关于建立人民民主专政的新中国的主张，主要包括（）。
    - [x] A.人民民主专政的基础是工人阶级、农民阶级和城市小资产阶级的联盟
    - [x] B.主要是工人阶级和农民阶级的联盟，推翻帝国主义和国民党反动派、由新民主主义到社会主义，都主要依靠这两个阶级的联盟
    - [x] C.为建立新中国，必须利用一切于国计民生有利的城乡资本主义因素，团结民族资产阶级。但是民族资产阶级不能充当革命的领导者
    - [x] D.毛泽东指出：总结我们的经验，集中到一点，就是工人阶级（经过共产党）领导的以工农联盟为基础的人民民主专政
    - [ ] E.枪杆子里出政权
36. 新中国成立初期，党面临着许多严重的困难和一-些紧迫的问题。 毛泽东把当时的情况概括为（）
    - [x] A.有困难
    - [x] B.有办法
    - [x] C.有希望
    - [ ] D.有信心
    - [ ] E.有能力
37. 新中国成立后，针对美国等资本主义国家封锁.遏制新中国的情况，以毛泽东为主要代表的中国共产党人提出的外交方针是（）。
    - [x] A.另起炉灶
    - [x] B.打扫干净屋子再请客
    - [x] C.一边倒
    - [ ] D.广交天下朋友
    - [ ] E.反对一切帝国主义
38. 1951年底到1952年，党领导开展了“三反”运动，包括（）。
    - [ ] A.反形式主义
    - [x] B.反贪污
    - [x] C.反浪费
    - [x] D.反官僚主义
    - [ ] E.反享乐主义
39. 1952年上半年，党又领导发起了“五反”运动，包括（）。
    - [x] A.反行贿
    - [x] B.反偷税漏税
    - [x] C.反盗窃国家资材
    - [x] D.反偷工减料
    - [x] E.反盗窃国家经济情报
40. 在民主革命取得全国性胜利之后，中国存在着两种基本的矛盾，即（）。
    - [x] A.国内是工人阶级和资产阶级的矛盾
    - [ ] B.国外是中国和发达国家的矛盾
    - [x] C.国外是中国和帝国主义国家的矛盾
    - [ ] D.国内是地区向社会发展不平衡的矛盾
    - [ ] E.国内是落后的小农经济和工业化需要之间的矛盾
41. 全国胜利并解决了土地问题以后，中国社会经济中存在着多种成分，即（）。
    - [x] A.国营经济
    - [x] B.合作社经济
    - [x] C.个体经济
    - [x] D.私人资本主义经济
    - [x] E.国家资本主义经济
42. 过渡时期总路线提出的任务是（）。
    - [x] A.实现国家工业化
    - [x] B.对农业进行社会主义改造
    - [x] C.对手工业进行社会主义改造
    - [x] D.对资木主义工商业进行社会主义改造
    - [ ] E.对老工业基地进行改造
43. 到1956年，中国在工业建设上接连实现了具在历史意义的许多项李的突破，如（）。
    - [x] A.长春第汽车制造建成投产
    - [x] B. 沈阳机床.建成投产
    - [x] C.北京电子管厂建成投产
    - [x] D.沈阳飞机制造厂试制成功
    - [ ] E.青藏铁路建成通车
44. 在公私合营企业中，企业利润采取“四马分肥”的办法，即分为（）。
    - [x] A.国家所得税
    - [x] B.企业公积金
    - [x] C.工人福利费
    - [x] D.股金红利
    - [ ] E.发展基金
45. 1950 年以后，在对资本主义工商业进行调整的过程中，采取了多种形式的国家资本主义，包括（）。
    - [x] A.加工订货
    - [x] B.经销代销
    - [x] C.统购包销
    - [x] D.公私合营
    - [ ] E.合股经营
46. 中共八大提出的全国人民的主要任务是（）。
    - [ ] A.正确处理人民内部的矛盾
    - [x] B.发展社会生产力
    - [x] C.实现国家工业化
    - [x] D.逐步满足人民物质文化生活的需要
    - [ ] E.实现“四个现代化”
47. 关于社会主义社会两类矛盾的学说，下列说法正确的是（）。
    - [x] A.这两类矛盾是敌我矛盾和人民内部矛盾
    - [x] B.敌我矛盾是对抗性矛盾
    - [x] C.人民内部矛盾是非对抗性矛盾
    - [ ] D.两类矛盾的性质不同，但解决的方法却相同
    - [x] E.两类矛盾的性质不同，解决的方法也不同
## 判断

1. 中国是世界上少有的历史文化从未间断，一直延续至今的国家。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
2. 在中国封建社会的经济中，小农经济占主导地位。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
3. 小农经济是中国封建社会的基本生产结构。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
4. 封建社会，农民没有任何政治权利，生活极端贫困。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
5. 族权和法权相结合是中国封建社会的社会结构的特点。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
6. 1640年的英国资产阶级革命标着世界历史开始进入资本主义时代。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
7. 资本—帝国主义对中国的侵略，首先和主要进行的是文化渗透。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
8. 1849年，以武力强占澳门半岛的国家是法国。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
9. 1898年，强租山东的胶州湾，把山东划为其势力范围的国家是德国。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
10. 《北京条约》开始规定帝国主义列强可以在中国领土上驻兵。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
11. 《南京条约》开始允许外国人在中国开办工厂。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
12. 第二次鸦片战争爆发后，帝国主义列强对中国的争夺和瓜分达到高潮。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
13. 19世纪70年代，郑观应在《盛世危言》中提出大力发展民族工商业，与西方国家进行“商战”。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
14. 1845年，法国首先在上海设立租界。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
15. 《辛丑条约》开始允许外国公使常驻北京。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
16. 中法战争以后，中国人的民族意识开始普遍觉醒。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
17. 帝国主义列强不能灭亡和瓜分中国，最根本的原因是帝国主义列强之间的矛盾和相互制约。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
18. 经济技术的落后，是反侵略战争失败更根本的原因。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
19. 《辛丑条约》标志着中国完全沦为半殖民地半封建社会。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
20. 瓦德西自1863年任总税务司开始，直到1908年回国，掌握中国海关大权达40余年之久。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
21. 李鸿章向外国列强表示要“量中华之国力，结与国之欢心”。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
22. 在鸦片战争中，奕山把广东人民群众污蔑为汉奸，并提出“防民甚于防寇”的主张。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
23. 中国早期的工人阶级人数不多，却是中国新生产力的代表。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
24. 法国和中国签订了《马关条约》。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
25. 义和团运动时期，外国军官组织并指挥洋枪队“常胜军”镇压中国人民的反侵略反封建斗争。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
26. 为了制造侵略有理的舆论，19世纪末，欧美帝国主义者炮制了“黄祸论”，即中国威胁论。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
27. 1884年，督办台湾事务大臣刘铭传，击退了法国舰队对淡水的进犯。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
28. 清末，帝国主义看中握有军权的段祺瑞，支持他篡夺辛亥革命果实。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
29. 资本—帝国主义列强对中国进行文化渗透的目的是传播西方文化和科学。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
30. 火烧圆明园发生于中法战争期间。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
31. 严复是近代中国睁眼看世界的第一人。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
32. 1900年，俄国入侵中国东北时，制造了旅顺大屠杀。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
33. 日俄战争后，沙俄在旅顺设置“关东总督府”。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
34. 领导权的变化，是区分新旧民主主义革命的根本标志。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
35. 推翻“三座大山”，是新民主主义革命的主要任务。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
36. 坚持中国共产党的领导，是实现中华民族伟大复兴的根本保证。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
37. 中国的近现代史，是指1840年以来的中国历史。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
38. 1917年，俄国爆发的社会主义革命，开辟了人类历史新纪元。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
39. 民族资产阶级受剥削最深，革命性最强。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
40. 中国共产党第十九届中央委员会第六次全体会议，于2021年11月8日至11日在北京举行。全会听取和讨论了习近平受中央政治局委托作的工作报告，审议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》。(  )
    - [ ] 对
    - [x] 错
41. 党的十八大以来，中国特色社会主义进入新时代。党面临的主要任务是，实现第一个百年奋斗目标，开启实现第二个百年奋斗目标新征程，朝着实现中华民族伟大复兴的宏伟目标继续前进。( )
    - [x] 对
    - [ ] 错
42. 党中央强调，以权谋私是党长期执政的最大威胁。( )
    - [ ] 对
    - [x] 错
43. 资产阶级是外国侵略者和本国封建统治者的主要压迫对象和反抗力量。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
44. 由于西方资本主义的入侵，中国的农业和家庭手工业相结合的自然经济逐渐解体。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
45. 残酷的压迫和剥削，迫使广大人民尤其是农民群众走上反抗斗争的道路。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
46. 太平天国起义是中国旧式农民战争的最高峰。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
47. 太平天国失败的根本原因是太平天国领导集团内部的自相残杀。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
48. “天京事变”是太平天国由盛转衰的分水岭。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
49. 《天朝田亩制度》从根本上否定了封建地主的土地所有制，体现了广大农民要求平均分配土地的强烈愿望。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
50. 太平天国所进行的战争，是一次反对清政府腐朽统治和地主阶级压迫、剥削的正义战争。 （）
    - [x] 对
    - [ ] 错
51. 《天朝田亩制度》是最能体现义和团社会理想和这次起义特色的纲领性文件。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
52. 《天朝田亩制度》实际上是起义农民提出的一个以解决土地问题为中心的比较完整的社会改革方案。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
53. 《资政新篇》是中国近代史上继《海国图志》之后的第二个发展资本主义的方案。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
54. 《资政新篇》是太平天国后期颁布的社会发展方案。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
55. 太平天国失败的根本原因是农民阶级的局限性。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
56. 太平天国起义冲击了孔子和儒家经典的正统权威,这在一定程度上削弱了封建统治的精神支柱。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
57. 洋务运动是在19世纪70年代初清政府镇压太平天国起义的过程中和第二次鸦片战争结束后兴起的。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
58. 对洋务派兴办洋务事业的指导思想最先做出比较完整表述的是张之洞。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
59. 洋务运动时期，洋务派先后提出“自强”“求富”的主张，优先发展军事工业，又兴办了一批民用工业。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
60. 洋务派办洋务的目的是发展中国资本主义。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
61. 洋务运动的直接目的是为了中华民族的独立、富强。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
62. 洋务运动客观上促进了中国早期工业化和民族资本主义的产生与发展。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
63. 洋务运动的指导思想“中体西用”，就是以中国封建伦常所维护的统治秩序为主体，用西方的近代工业和技术为辅助。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
64. 洋务运动失败的标志是中法战争中清政府的“不败而败”。 （）
    - [ ] 对
    - [x] 错
65. 维新派和守旧派的论战，是资产阶级思想与封建主义思想在中国的第一次正面交锋。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
66. 戊戌维新是一场资产阶级性质的改良运动。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
67. 戊戌维新运动是一次爱国救亡运动。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
68. 戊戌维新运动的指导思想是“中学为体，西学为用”。 （）
    - [ ] 对
    - [x] 错
69. 戊戌维新运动的目标是在中国建立民主共和制的资本主义制度。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
70. 戊戌维新运动中维新派与守旧派的论战，使西方资产阶级社会政治学说在中国得到进一步的传播，维新变法政治运动的帷幕随之拉开。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
71. 戊戌维新运动的失败，主要是由于维新派自身的局限和以慈禧太后为首的强大的守旧势力的反对。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
72. 戊戌维新运动的失败说明，在半殖民地半封建的旧中国，企图通过统治者走自上而下的改良道路是根本行不通的。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
73. 清末新政可以使中国走向资本主义。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
74. 辛亥革命失败的根本原因是资产阶级的软弱性和妥协性。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
75. 《中华民国临时约法》是中国历史上第一部具有资产阶级共和国宪法性质的法典。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
76. 使孙中山对军阀势力有了比较深刻的认识并得出“南与北如一丘之貉”的结论是在护国事件之后。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
77. 1901年《辛丑条约》的签订，标志着以慈禧太后为首的清政府彻底放弃了抵抗外国侵略者。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
78. 科举制废除于洋务运动时期。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
79. 1911年，清政府在立宪派一再要求下，裁撤军机处，设立责任内阁，史称“皇族内阁”。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
80. 资产阶级革命派的骨干是一批中小资产阶级及其知识分子。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
81. 兴中会是中国第一个全国性的资产阶级革命政党。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
82. 1905年孙中山在《民报》发刊词中把同盟会的纲领概括为民族主义、民权主义、民生主义。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
83. 同盟会纲领中的民族主义从正面鲜明提出了反对帝国主义的主张。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
84. 辛亥革命打击了帝国主义侵略势力，推动了亚洲民族解放运动。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
85. 南京临时政府的局限性表现为承认清政府与列强签订的一切不平等条约和清政府所欠的一切外债。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
86. 辛亥革命推动了近代亚洲各国民族解放运动的高涨。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
87. 1913年廖仲恺被刺后，孙中山开始看清了袁世凯的真面目，毅然发动武装反袁的“二次革命”。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
88. 1913年，袁世凯下令解散国民党。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
89. 袁世凯在文化方面鼓吹尊孔复古，是为其复辟进行舆论准备。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
90. 组织“护国军”，发起护国运动的是孙中山。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
91. 清政府实行“新政”和“预备立宪”是具有进步意义的政治改革。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
92. 中国资产阶级不能领导中国革命完成反帝反封建的历史任务。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
93. 中国同盟会是第一个领导资产阶级革命的全国政党。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
94. 武昌起义和中国同盟会领导无关。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
95. 南京临时政府不是一个资产阶级性质的政权。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
96. 中国民族资产阶级与帝国主义、封建势力联系较少，受帝国主义、封建势力的压迫较深，因而具有较强的革命性，成为资产阶级革命派的阶级基础。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
97. 辛亥革命失败的主要原因不能归结为是由于袁世凯窃取了辛亥革命的成果。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
98. 辛亥革命是一次比较完全意义上的资产阶级民主革命。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
1. 辛亥革命结束了两千多年的君主专制统治，建立了中国历史上第一个资产阶级共和国，所以，辛亥革命的胜利彻底改变了中国半殖民地半封建社会的性质。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
2. 同盟会的机关刊物是《民报》。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
3. 辛亥革命胜利了，又失败了。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
4. 1912年8月，宋教仁把同盟会改组为中华革命党。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
5. 1901年《辛丑条约》的签订，标志着以慈禧太后为首的清政府彻底放弃了抵抗外国侵略者。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
6. 组织“护国军”，发起护国运动的是孙中山。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
7. 1915年5月9日，袁世凯接受了德国提出的丧权辱国的“二十一条”。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
8. 民族资产阶级是资产阶级革命派形成的阶级基础。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
9. 辛亥革命推翻了清王朝的统治，结束了中国2000多年封建社会的君主专制制度。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
10. 从根本上说，近代中国的革命是被外国侵略者和本国封建统治者逼岀来的。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
11. 1912年2月12日，宣统帝正式下诏退位，统治中国260多年的清王朝结束。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
12. 中国同盟会的政治纲领是驱除鞑虏、恢复中华、建立联合政府。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
13. 1917年，拥立废帝溥仪复辟帝制的封建军阀是段祺瑞。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
14. 1915年底，袁世凯改中华民国为“中华帝国”，年号宣统。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
15. 孙中山的三民主义学说是一个比较完整而明确的资产阶级民主革命纲领。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
16. 新文化运动的倡导者因为批判孔学而否定了全部中国传统文化。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
17. 五四运动开始时，英勇地出现在斗争前面的是学生群众。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
18. 被毛泽东称为为近代中国引来天火的人是陈独秀。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
19. 五四运动的主力军一直是学生，北京一直是运动的中心。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
20. 1919年6月28日，中国政府代表在巴黎和会的《凡尔赛条约》上签字。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
21. 巴黎和会上中国的外交失败，有力地打破了中国先进分子对于资本主义列强的幻想。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
22. 在五四运动中，工人阶级显示了伟大的力量。工人在斗争中发挥决定性的作用这个事实，给予先进的知识分子以真切的教育。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
23. 在中国早期马克思主义者的队伍中，以毛泽东为代表的五四运动的左翼骨干是主体。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
24. 新文化运动的发展中国的先进分子在接受马克思主义之后，抛弃了五四运动的科学和民主的精神。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
25. 五四运动以后，马克思主义的传播，中断或者说取消了五四运动以前开始的反封建的思想启蒙工作。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
26. 五四以后的新文化运动已经发展到了一个新阶段，马克思主义开始逐步地在思想文化领域中发挥指导作用了。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
27. 五四运动时，国民党并没站在群众运动的前列。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
28. 中国工人阶级政党最早的组织，是在北京建立的。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
29. 在建党过程中，陈独秀起着重要的作用。他在上海创建的共产党早期组织，实际上是中国共产党的发起组，是各地共产主义者进行建党活动的联络中心。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
30. 中共一大参会的代表有12名，他们来自7个地方，代表50多名党员。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
31. 中国共产党的诞生，是近现代中国历史发展的必然产物，是中国人民在救亡图存斗争中顽强求索的必然产物。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
32. 中国共产党是在半殖民地半封建中国的工人运动的基础上产生的。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
33. 鸦片战争以来，中国人民的革命斗争之所以屡遭挫折和失败，重要原因之一，是由于没有一个先进的坚强的政党作为凝聚自己力量的领导核心。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
34. 中国共产党的最低革命纲领是推翻清王朝的反动统治。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
35. 第一次国共合作形成于工人运动高涨时期。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
36. 1922年7月中共二大的召开，标志着第一次国共合作的开始。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
37. 第一次国共合作采取的是党内合作的方式。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
38. 新三民主义的政纲同中共在民主革命阶段的纲领基本一致，因而成为国共合作的政治基础。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
39. 1925年至1927年中国反帝反封建的革命，比之以往任何一次革命，包括辛亥革命和五四运动，群众的动员程度更为广泛，斗争的规模更加宏伟，革命的社会内涵更其深刻，因此被称作大革命。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
40. 大革命失败的客观原因在于中国共产党的中央领导机关在大革命的后期犯了以陈独秀为代表的右倾机会主义的错误，放弃了无产阶级对于农民群众、城市小资产阶级和民族资产阶级的领导权，尤其是武装力量的领导权，使大革命遭到了失败。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
41. 中国共产党成立之始便十分善于将马克思列宁主义的基本原理和中国革命的实践结合起来。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
42. 中国早期的马克思主义者已经在实际上初步形成了马克思主义应当与中国实际相结合的思想。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
43. 中国共产党的成立，是中华民族发展史上一个开天辟地的大事变。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
44. 中国共产党的成立，深刻改变了近代以后中华民族发展的方向和进程，深刻改变了中国人民和中华民族的前途和命运，深刻改变了世界发展的趋势和格局。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
45. 中国共产党人在轰轰烈烈的大革命中开始懂得掌握革命武装力量的重要性。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
46. 一八四〇年鸦片战争以后，由于西方列强入侵和封建统治腐败，中国逐步成为半殖民地半封建社会，国家蒙辱、人民蒙难、文明蒙尘，中华民族遭受了前所未有的劫难。为了拯救民族危亡，中国人民奋起反抗，仁人志士奔走呐喊，进行了可歌可泣的斗争。太平天国运动、洋务运动、戊戌变法、义和团运动接连而起，各种救国方案轮番出台，为中国找到了正确的国家出路。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
47. 十月革命一声炮响，给中国送来了马克思列宁主义。五四运动促进了马克思主义在中国的传播。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
48. 在中国人民和中华民族的伟大觉醒中，在马克思列宁主义同学生运动的紧密结合中，一九二一年七月中国共产党应运而生。
    - [ ] 对
    - [x] 错
49. 建党之初和大革命时期，党制定民主革命纲领，发动工人运动、青年运动、农民运动、妇女运动，推进并帮助国民党改组和国民革命军建立，领导全国反帝反封建伟大斗争，掀起大革命高潮。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
50. 秋收起义打响武装反抗国民党反动派的第一枪，标志着中国共产党独立领导革命战争、创建人民军队和武装夺取政权的开端。
    - [ ] 对
    - [x] 错
51. 从进攻大城市转为向农村进军，是中国革命具有决定意义的新起点。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
52. 中华民族近代以来180多年的历史、中国共产党成立以来100年的历史、中华人民共和国成立以来70多年的历史都充分证明，没有中国共产党，就没有新中国，就没有中华民族伟大复兴。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
53. 中国共产党一经成立，便将中国革命的重心放在广大的农村。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
54. 新民主主义革命时期，中国共产党团结和带领人民，经过北伐战争、土地革命战争、抗日战争、解放战争，以武装的革命反对武装的反革命，推翻帝国主义、封建主义、官僚资本主义三座大山，建立了人民当家作主的中华人民共和国，实现了民族独立、人民解放。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
55. 新民主主义革命的胜利意味着中华民族任人宰割、饱受欺凌的时代一去不复返了。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
56. 1928年，南京国民政府对奉系军阀张作霖继续“北伐”，这次“北伐”，从本质上来说是上次北伐战争的继续。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
57. 八七会议给正处在思想混乱和组织涣散中的中国共产党指明了新的出路。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
58. 1927年8月7日，中共中央在汉口秘密召开紧急会议，确定了土地革命和武装起义的方针。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
59. 1927年8月1日，毛泽东领导的湘赣边界秋收起义爆发。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
60. 1927年12月11日，中共广东省委书记张太雷和叶挺、叶剑英等领导了广州起义，对国民党屠杀政策发动了又一次英勇反击。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
61. 从国际共产主义运动的历史看，无论中外，都找不到农村包围城市的经验。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
62. 左翼文化工作者的一大批优秀的文学艺术作品（包括小说、戏剧、电影、音乐等）和社会科学论著及译作，对于传播进步思想、推动抗日救亡运动起到了重要作用。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
63. 1929年9月，中共中央给红四军前委的指示信指出：先有农村红军，后有城市政权，这是中国革命的特征，这是中国经济基础的产物。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
64. 农村包围城市、武装夺取政权的道路，是在党领导人民艰苦奋斗中开辟出来的。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
65. 1930年5月，毛泽东在《井冈山的斗争》一文中提出了“没有调査，没有发言权”的重要思想。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
66. 古田会议创造性地解决了在农村环境中、在党组织和军队以农民为主要成分的条件下，如何保持党的无产阶级先锋队性质和建设党领导的新型人民军队的重大问题。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
67. 土地革命中，毛泽东和王稼祥等一起制定了土地革命中的阶级路线：坚定地依靠贫农、雇农，联合中农，限制富农，保护中小工商业者，消灭地主阶级。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
68. 1931年，毛泽东和邓子恢等一起制定了土地革命中的土地分配方法：以乡为单位，按人口平分土地，在原耕地的基础上，实行抽多补少、抽肥补瘦。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
69. 红一方面军第一、二、三次反“围剿”作战的胜利，使赣南、闽西根据地连成一片，形成拥有21座县城、250万人口、5万平方公里土地的中央革命根据地。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
70. 在20世纪30年代前期、中期，中国共产党内屡次出现严重的“左”倾错误的主要原因在于，全党的马克思主义理论准备不足，实践经验也很缺乏。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
71. 以王明为代表的“左”倾错误，使中国革命的复兴受到严重挫折，这次错误使红军和根据地损失了60%,国民党统治区党的力量几乎损失了80%,其教训是极其惨痛而又深刻的。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
72. 王明等人的“左”倾机会主义错误，对中国革命造成了极其严重的危害。其最大的恶果，就是使红军在第四次反“围剿”战争中遭到失败。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
73. 1934年10月，中央红军主力8.6万人，踏上战略转移的漫漫征程，开始了世界历史上前所未有的壮举。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
74. 长征初期，原来推行“右”倾错误路线的中央领导人，在实行突围和战略转移时，乂犯了退却中的逃跑主义错误。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
75. 红军到达陕北以后，毛泽东和中共中央用很大的精力，去总结历史经验，加强共产党自身的思想理论建设。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
76. 1937年夏，毛泽东在延安抗日军政大学讲授《实践论》《矛盾论》，从马克思主义认识论的髙度，总结中国共产党的历史经验。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
77. 从“五四指示”到《屮国土地法大纲》在解放战争胜利发展的同时， 解放区开展了轰轰烈烈的土地改革运动。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
78. 中华苏维埃共和国是中国历史上第一个全国性的工农民主政权，是中国共产党在全国执政的重要尝试。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
79. 中国工农红军长征是一次理想信念的伟大远征，是一次检验真理的伟大远证，是一次唤醒民众的伟大远征，是一次开创新局的伟大远征。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
80. 1936年10月，红二、四方面军先后同红一方面军在延安会师。至此，三大主力红军的长征胜利结束。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
81. 遵义会议的一系列重大决策是在共产国际的指导下做出的。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
82. 1931年11月，中华苏维埃第一次全国代表大会在江西省瑞金县举行。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
83. 中华苏维埃共和国临时中央政府的成立，在一定程度上加强了对处于被分割状态的各根据地的屮枢指挥作用。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
84. 长征一结束，中国革命的新局面就开始了。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
85. 遵义会议事实上确立了毛泽东在党中央和红军的领导地位，开始形成以毛泽东同志为核心的第一代中央领导集体。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
86. 中国革命新道路迫切的现实需要是，在当时的客观条件下，中国共产党人可以通过首先占领中心城市来取得革命在全国的胜利。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
87. 大革命失败后，党迫切需要找到适合中国国情的革命道路。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
88. 走自己的路，是党的全部理论和实践立足点，更是党百年奋斗得出的历史结论。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
89. 我们要在自己选择的道路上昂首阔步走下去，把中国发展进步的命运牢牢掌握在自己手中！（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
90. 坚持党指挥枪，建设自己的人民军队是党在血与火的斗争中得出的颠扑不破的真理。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
91. 在庆祝中国共产党成立100周年大会上，习总书记指出，我们欢迎一切有益的建议和善意的批评，但我们绝不接受“太师爷”般颐指气使的说教。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
92. 为了实现民族独立、人民解放，中国共产党团结带领中国人民进行了北伐战争、土地革命战争、抗日战争、解放战争、抗美援朝战争。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
93. 长征开启了中国共产党为实现民族独立、人民解放而斗争的新的伟大进军。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
94. 2021年9月，党中央批准了第一批纳入中国共产党人精神谱系的伟大精神，遵义会议精神被纳入。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
95. 1935年11月，中央红军行程二万五千里、纵横11个省的长征胜利结束。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
96. 19世纪90年代明治维新以后，日本开始走上资本主义道路，并逐渐发展成为军国主义国家。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
97. 1929年10月，由美国开始的经济危机席卷整个资本主义世界。为了摆脱危机，日本军国主义者决心加紧实施其既定的侵华政策。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
98. 卢沟桥事变以后，日本动员几乎全部军事力量，采取“速战速决”的战略，向华北、华东、华南地区发起战略进攻。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
1. 1947年5月，德、意法西斯政权彻底垮台。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
2. 1946年8月15日，日本天皇发表终战诏书。日本侵华战争最终遭到彻底失败。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
3. 卢沟桥事变是中国全国性抗战的开始，中国在东方开辟了世界第一个大规模的反法西斯战场。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
4. 中国共产党不仅积极参加和推动各地的抗日救亡运动，而且直接领导了东北人民的抗日武装斗争。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
5. 中共中央以及东北党组织先后选派罗登贤、杨靖宇、赵尚志、周保中、赵一曼等到东北，加强中共满洲省委及各级地方党组织的领导力量。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
6. 东北抗联同日军进行了艰苦卓绝的斗争，沉重打击了日本侵略者。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
7. 在全国抗日救亡运动高涨之际，中国共产党及时提出了抗日民族统一战线的新政策。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
8. 1931年5月，在共产党人的积极参与下，宋庆龄、沈钧儒、邹韬奋、陶行知、章乃器等爱国民主人士发起成立全国各界救国联合会。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
9. 日本对中国华北的扩大侵略，进一步威胁到美、英等国的在华利益和国民党当局的统治地位。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
10. 在国民党五届二中全会上，许多人联名要求恢复孙中山的联俄、联共、扶助农工三大政策。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
11. 在亚洲，新加坡成立了以陈嘉庚为主席的华侨筹赈祖国难民总会，其分支机构遍及东南亚各国。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
12. 从1937年7月卢沟桥事变，到1938年10月广州、武汉失守，中国抗战处于战略相持阶段。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
13. 国民党正面战场除了台儿庄战役取得大捷外，其他战役几乎都是以退却、失败而结束的。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
14. 八路军由毛泽东任总指挥，彭德怀任副总指挥，叶剑英任参谋长，左权任副参谋长，任弼时任政治部主任，邓小平任政治部副主任。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
15. 1938年5月至6月间，毛泽东发表《井冈山的斗争》的讲演，总结抗战10个月来的经验，集中全党智慧，系统阐明了持久抗战的总方针。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
16. 1937年11月太原失陷后，按照中共中央的部署，八路军在敌后实施战略展开，发动独立自主的敌后游击战争，先后开辟了许多抗日根据地。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
17. 中国抗日战争逐渐形成战略上互相配合的两个战场，一个是主要由国民党军队担负的正面战场，一个是由共产党领导的人民军队为主担负的敌后战场。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
18. 在抗日战争的初期和中期，运动战被提到了战略的地位，具有全局性的意义。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
19. 抗日战争相持阶段到来以后，由于以蒋介石为代表的国民党亲英美派开始推行消极抗日、积极反共的政策，团结抗战的局面逐步发生严重危机，出现了中途妥协和内部分裂两大危险。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
20. 1941年1月，国民党发动第三次反共高潮，在皖南以8万余兵力包围袭击新四军军部及所属部队9 000多人，蒋介石还诬称新四军“叛变”，宣布取消新四军番号。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
21. 1941年，毛泽东发表《新民主主义论》等著作，比较完整地阐明了新民主主义的基本纲领、基本政策，为各抗日根据地的建设指明了方向。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
22. 抗日民主政权普遍采取民主集中制，各级抗日民主政权机构的领导人都经过人民选举产生。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
23. 在抗战初期，中国共产党对国民党统治区的工作，先是通过中共中央长江局具体领导。1939年1月以后，由以刘少奇为书记的中共中央南方局具体领导。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
24. 抗日战争开始后，1946年11月，王明从莫斯科回到延安。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
25. 1938年9月至11月，中国共产党在延安举行了扩大的六届六中全会。在这次全会上，毛泽东明确地提出了“马克思主义的中国化”这个命题。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
26. 1941年2月，毛泽东先后作了《整顿党的作风》和《反对党八股》的讲演，整风运动在全党范围普遍展开。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
27. 主观主义的实质是理论脱离实际，它颠倒了认识和实践的关系，是实际工作中的经验主义。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
28. 日本占领中国东北以后，随即开始入侵中国华东地区。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
29. 1936年12月9日，北平学生举行声势浩大的抗日示威游行，这就是一二•九运动。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
30. 1933年5月，原西北军将领阎锡山在张家口成立察哈尔民众抗日同盟军，并谋求同共产党合作。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
31. 一二•九运动促进了中华民族的觉醒，标志着中国人民抗日救亡运动新高潮的到来。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
32. 1936年5月，中共中央发布《停战议和一致抗日》通电，放弃了逼蒋抗日的口号，第一次公开把蒋介石作为联合的对象。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
33. 马本斋领导的山东回民支队进行了大小战斗870多次，歼敌3.76万余人。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
34. 1939年1月，国民党五届五中全会决定成立“防共委员会”，这标志着国民党由片面抗战逐步转变为消极抗战。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
35. 1940年，毛泽东发表《论持久战》的讲演，提出了比较完整的新民主主义建设的基本纲领、基本政策，为各抗日根据地的建设指明了方向。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
36. 八路军刚开赴前线时，主要是直接在战役上配合国民党军队作战。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
37. 随着1943年世界反法西斯战争发生重大转折，中国敌后战场开始实行全面反攻。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
38. 在战略相持阶段，以国民党军队为主体的正面战场，担负了抗击日军战略进攻的主要任务。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
39. 在战略防御阶段，敌后游击战是主要的抗日作战方式。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
40. 抗日民族统一战线策略总方针中的进步势力主要指工人、农民和民族资产阶级。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
41. 1945年在延安举行的中国共产党第六次代表大会将毛泽东思想规定为党的一切工作的指针。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
42. 中日战争是半殖民地半封建的中国和帝国主义的日本之间在20世纪；30年代后期、40年代前期进行的一场决死的战争。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
43. 美国是最早为中国抗日战争提供援助的国家。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
44. 抗日战争胜利后，英国取代日本在中国的地位。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
45. 1946年5月4日，中共中央发出“五四指示”，所决定的土地政策是减租减息。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
46. 中国民主同盟的前身是中国民主政团同盟。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
47. 在战后进行国共谈判和召开政协会议时，民主党派作为“第三方面”，同共产党一起，反对国民党的内战、独裁政策。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
48. 抗日战争胜利后，某些民主党派的领导人物曾经鼓吹“中间路线”。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
49. 1949年1月22日，李济深、沈钧儒等民主党派的领导人和无党派民主人士联合发表《对时局的意见》。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
50. 1949年中秋，蒋介石发表“求和”声明，企图借“和平谈判”之机争取喘息时间。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
51. 人民民主专政的基础，最主要的是工人与小资产阶级的联盟。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
52. 1946年6月至1947年6月，人民军队处于战略反攻阶段。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
53. 国民党政权所代表的是大地主、民族资产阶级的利益，其统治的社会基础很宽泛。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
54. 中国共产党与民主党派的合作，对于中国人民解放事业的发展起到了积极的作用。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
55. 1945年底，一二•一运动中，昆明学生所提岀的口号是参军保田。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
56. 到1947年下半年，解放区所有地区解决了农民的土地问题。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
57. 在解放战争发展的同时，毛泽东指出“土地制度的彻底改革，是现阶段中国革命的一项基本任务”。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
58. 抗战胜利后的政治形势，总的来说，对中国人民实行新中国的目标是有利的。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
59. 1946年政治协商会议的协议是新民主主义性质的。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
60. 1948年秋，人民解放战争进入夺取全国胜利的决定性阶段。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
61. 辽沈战役是在邓小平等人的领导下进行的。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
62. 辽沈、淮海、平津三大战役中，以平津战役时间最长。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
63. 国民党统治覆灭的时间是1949年4月23日。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
64. 巩固和扩大统一战线的关键，是坚持工人阶级及其政党的领导权。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
65. 解放战争时期的第二条战线是指国统区的人民民主运动。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
66. 1949年中华人民共和国的成立标志着中国进入社会主义革命到建设的过渡时期。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
67. 中国进入到新民主主义社会后的国内主要矛盾是人民大众和资本主义的矛盾。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
68. 新中国开始实行发展国民经济的第一个五年计划是在1952年。（）　　
    - [ ] 对
    - [x] 错
69. 新中国实行发展国民经济第一个五年计划的中心环节的是优先发展重工业。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
70. 中国共产党在过渡时期总路线的主体是实现社会主义工业化。（）　
    - [x] 对
    - [ ] 错
71. 1949年中华人民共和国成立的标志性意义：新民主主义革命取得基本胜利，标志着半殖民地半封建社会的结束和新民主义社会的建立。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
72. 1949年中华人民共和国成立的标志性意义，体现在进入了由新民主主义到社会主义过渡时期。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
73. 中国大陆实现统一的标志：1951年5月，中央人民政府同西藏地方政府达成和平解放西藏的协议；10月，人民解放军进驻拉萨。西藏和平解放，中国大陆实现统一。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
74. 新中国社会主义国营经济建立的主要途径：通过没收官僚资本而建立起来。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
75. 1949年1月，中共中央发出《关于接收官僚资本企业的指示》。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
76. “三反”运动：针对不法资本家行贿党政干部情况。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
77. “五反”运动：针对不法资本家的“五毒”行为。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
78. 1952年1月起历时半年，中共中央决定在工商业者中开展反行贿、反偷税漏税、反盗窃国家资财、反偷工减料、反盗窃国家经济情报的“五反”运动。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
79. “一边倒”外交方针：在西方资本主义国家封锁新中国的情况下，在外交方针上紧密联系苏联 。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
80. 新中国成立后主持召开的第一次大型国际会议是1952年6月，在北京召开亚洲太平洋地区会议。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
81. 工业化的两条道路：欧美及日本所走的资本主义工业化道路；苏联走过的社会主义工业化道路。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
82. “一体两翼”和“一化三改”：对1953年正式提出党在过渡时期的总路线内容的形象表述。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
83. 1953年正式提出党在过渡时期的总路线“一体”“一化”：指发展社会主义工业；“一体两翼”和“一化三改”：指对农业、手工业和私营工商业的社会主义改造。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
84. 党在过渡时期的总路线对农业社会主义改造有三种过渡性组织形式。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
85. 党在过渡时期的总路线对农业社会主义改造的互助组，具有社会主义的萌芽性质。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
86. 党在过渡时期的总路线对农业社会主义改造的初级农业生产合作社，具有半社会主义的性质。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
87. 党在过渡时期的总路线对农业社会主义改造的高级农业生产合作社(将土地及其他主要生产资料归集体所有，统一经营、集体劳动)具有社会主义的性质。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
88. 党在过渡时期的总路线对手工业合作化的组织形式：手工业生产合作小组、手工业供销合作社、手工业生产合作社。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
89. 初级形式的国家资本主义：资本主义企业在所有权和经营权不变的情况下，在企业外部与国营经济建立联系。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
90. 初级形式的国家资本主义其形式有：在工业中有收购、加工、订货、统购、包销。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
91. 初级形式的国家资本主义商业中有经销、代销、代购代销、公私联营等。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
92. 新中国成立初期，着重发展的是加工订货、经销代销等初级形式的国家资本主义。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
93. 全行业的公私合营。1955年后，开始实行全行业公私合营。国家核定私营资本的价值和私股股额；在合营期间，每年发给资本家5%的股息，即定股定息。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
94. 全行业公私合营以后，原来的私人资本企业基本上已经是社会主义性质的经济，除资本家领取定息外，同国营企业已经没有原则的区别。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
95. 实行公私合营以后，在生产领域和所有权领域中社会主义经济在企业中已经具有决定性作用了。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
96. 社会主义基本制度的建立，为当代中国奠定了根本政治前提。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
97. 《论十大关系》是以邓小平为主要代表的中国共产党人开始探索中国自己的社会主义建设道路的标志。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
98. 毛泽东在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》中，提出要把正确处理敌我矛盾作为国家政治生活的主题。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
