# 毛概

## 单选

1. 马克思主义中国化第一次历史性飞跃的理论成果是（）。
    - [ ] A.邓小平理论
    - [x] B.毛泽东思想
    - [ ] C.“三个代表”重要思想
    - [ ] D.科学发展观
2. 标志着毛泽东思想得到多方面展开而趋于成熟（）。
    - [ ] A.农村包围城市武装夺取政权道路形成
    - [x] B.新民主主义革命理论的系统阐述
    - [ ] C.实事求是思想路线的形成
    - [ ] D.毛泽东思想被写进党章
3. 毛泽东思想被确立为党的指导思想是在（）。
    - [ ] A.中共五大
    - [ ] B.中共六大
    - [x] C.中共七大
    - [ ] D.中共八大
4. （）提出了把马克思列宁主义的基本原理同中国革命和建设的具体实际进行“第二次结合，找出中国怎样建设社会主义的道路”的任务
    - [x] A.毛泽东
    - [ ] B.朱德
    - [ ] C.周恩来
    - [ ] D.陈独秀
5. 毛泽东规定人民军队的唯一宗旨是（）。
    - [ ] A.打仗
    - [ ] B.做群众工作
    - [ ] C.生产
    - [x] D.全心全意为人民服务
6. 中国革命的主要形式是（）。
    - [ ] A.议会斗争
    - [ ] B.群众工作
    - [x] C.武装斗争
    - [ ] D.政治斗争
7. 在同资产阶级结成统一战线时，要保持无产阶级的（）。
    - [ ] A.同一性
    - [x] B.独立性
    - [ ] C.革命性
    - [ ] D.中立性
8. （）是经济工作和其他一切工作的生命线。
    - [ ] A.组织工作
    - [ ] B.文化工作
    - [x] C.思想政治工作
    - [ ] D.军事工作
9. 毛泽东建党思想特别注重从（）。
    - [ ] A.政治上建党
    - [ ] B.组织上建党
    - [ ] C.制度上建党
    - [x] D.思想上建党
10. 针对历史上党内斗争存在的“左”的错误，毛泽东提出的方针是（）。
    - [x] A.惩前毖后治病救人
    - [ ] B.残酷斗争无情打击
    - [ ] C.团结批评团结
    - [ ] D.谦虚谨慎不骄不傲
11. 中国共产党的根本工作路线是（）。
    - [ ] A.实事求是
    - [x] B.群众路线
    - [ ] C.政治路线
    - [ ] D.组织路线
12. 马克思主义中国化伟大的开拓者是（）。
    - [ ] A.邓小平
    - [x] B.毛泽东
    - [ ] C.习近平
    - [ ] D.江泽民
13. 中国的武装斗争，是无产阶级领导的以（）的革命战争。
    - [ ] A.知识分子为主体
    - [ ] B.工人为主体
    - [x] C.农民为主体
    - [ ] D.城市小资产阶级为主体
14. 党首次明确提出“马克思主义中国化”这一重大命题是在（）。
    - [x] A.六届六中全会
    - [ ] B.遵义会议
    - [ ] C.党的第一次全国代表大会
    - [ ] D.党的第七次全国代表大会
15. 马克思主义中国化的实质是（）。
    - [ ] A.理论联系实际、密切联系群众
    - [x] B.马克思主义基本原理与中国具体实际相结合
    - [ ] C.农村包围城市、武装夺取政权
    - [ ] D.独立自主、自力更生
16. 马克思主义中国化第一次历史性飞跃发生在新民主主义革命时期，形成了（）。
    - [x] A.毛泽东思想
    - [ ] B.中国特色社会主义理论体系
    - [ ] C.邓小平理论
    - [ ] D.习近平新时代中国特色社会主义思想
17. 马克思主义中国中国化的最新成果是（）。
    - [x] A.习近平新时代中国特色社会主义思想
    - [ ] B.邓小平理论
    - [ ] C.“三个代表”重要思想
    - [ ] D.科学发展观
18. 在马克思主义中国化的历史进程中，（）为中国特色社会主义理论体系的形成奠定了理论基础。
    - [x] A.毛泽东思想
    - [ ] B.邓小平理论
    - [ ] C.科学发展观
    - [ ] D.习近平新时代中国特色社会主义思想
19. 毛泽东思想形成和发展的时代条件是（）。
    - [ ] A.和平与发展
    - [x] B.战争与革命
    - [ ] C.帝国主义战争时期
    - [ ] D.和平建设时期
20. 毛泽东思想形成和发展的实践基础是（）。
    - [x] A.中国共产党领导人民进行革命和建设的成功实践
    - [ ] B.19世纪末20世纪初，世界进入帝国主义和无产阶级革命时代
    - [ ] C.十月革命的胜利，送来了马克思主义
    - [ ] D.战争与革命成为时代主题
21. 毛泽东提出了把对人民内部的民主和对敌人的专政互相结合起来就是人民民主专政的理论丰富了（）。
    - [x] A.马克思列宁主义关于无产阶级专政的学说
    - [ ] B.新民主主义革命理论
    - [ ] C.社会主义革命和社会主义建设理论
    - [ ] D.革命军队建设和军队战略的理论
22. 毛泽东创造了在全党通过（）进行马克思列宁主义思想教育的整风形式。
    - [ ] A.总结自己成长的历史
    - [ ] B.“两学一做”
    - [x] C.批评与自我批评
    - [ ] D.总结党的历史
23. 群众路线本质上体现的马克思主义的基本原理是（）。
    - [ ] A.人民是国家的主人
    - [x] B.人民群众是历史的创造者
    - [ ] C.国家的权力属于人民
    - [ ] D.全心全意为人民服务
24. 党的思想路线的实质和核心是（）。
    - [ ] A.服务人民、为了人民、依靠人民，自觉接受人民监督
    - [ ] B.人民群众是历史的创造者
    - [ ] C.坚持中国共产党的领导和人民当家做主
    - [x] D.实事求是
25. 马克思主义中国化理论成果的精髓是（）。
    - [ ] A.与时俱进
    - [ ] B.从群众中来，到群众中去
    - [x] C.实事求是
    - [ ] D.理论联系实际
26. 坚持群众路线，就是坚持（）的根本宗旨
    - [ ] A.人民至上
    - [ ] B.人民群众是历史的主人
    - [ ] C.同人民群众的血肉联系
    - [x] D.全心全意为人民服务
27. （）开辟了世界无产阶级社会主义革命的新时代。
    - [ ] A. 五四运动的爆发
    - [ ] B.新文化运动的兴起
    - [x] C.俄国十月革命的胜利
    - [ ] D.马克思主义的传播
28. （）给中国送来了马克思列宁主义，帮助中国的先进分子开始用无产阶级的世界观作为观察国家命运的工具，中国革命从此有了科学的指导思想。
    - [ ] A. 辛亥革命
    - [ ] B.五四运动
    - [x] C.俄国十月革命
    - [ ] D.新文化运动
29. 从世界范围来看，中国的新民主主义革命发生在（）。
    - [ ] A.资产阶级民主革命时代
    - [x] B.无产阶级社会主义革命时代
    - [ ] C.资本主义向社会主义过渡时期
    - [ ] D.农民革命时期
30. 中国共产党领导人民进行革命和建设的成功实践是毛泽东思想形成和发展的（）。
    - [ ] A. 理论基础
    - [ ] B.思想基础
    - [ ] C.时代条件
    - [x] D.实践基础
31. 毛泽东思想得到多方面展开并趋于成熟是在（）。
    - [ ] A.国民革命时期
    - [ ] B.土地革命战争时期
    - [ ] C.解放战争时期
    - [x] D.土地革命战争后期和抗日战争时期
32. 毛泽东思想紧紧围绕（）的主题，提出了一系列相互关联的重要的理论观点，构成了一个完整的科学思想体系。
    - [x] A. 中国革命和建设
    - [ ] B.中国改革和发展
    - [ ] C.中国独立和自由
    - [ ] D.中国独立和解放
33. 为求最大限度地孤立最主要的敌人，无产阶级领导的统一战线要争取（）参加，并且在面对外敌侵略的特殊条件下可以把一部分大地主大资产阶级也包括在内。
    - [ ] A. 农民
    - [x] B.民族资产阶级
    - [ ] C.城市小资产阶级
    - [ ] D.知识分子
34. 毛泽东提出不要机械搬用外国的经验，而要从中国是一个（）这种情况出发，走出一条适合我国国情的中国工业化道路。
    - [x] A. 农业大国
    - [ ] B.社会主义国家
    - [ ] C.发展中国家
    - [ ] D.发展不平衡国家
35. 中华人民共和国成立前后，鉴于我们党已成为领导全国政权的党，毛泽东多次提出务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持（）的作风。
    - [ ] A. 勤俭节约
    - [x] B.艰苦奋斗
    - [ ] C.敢于拼搏
    - [ ] D.勇往直前
36. 与坚持群众路线不符合的相关说法是（）。
    - [ ] A.坚持群众路线，就要坚持人民是推动历史发展的根本力量
    - [ ] B.坚持群众路线，就要坚持全心全意为人民服务的根本宗旨
    - [ ] C.坚持群众路线，就要保持党同人民群众的血肉联系
    - [x] D.坚持群众路线，就要兼顾人民群众的利益和政党自己的特殊利益
37. 要把（）深深植根于全党同志思想中，真正落实到每个党员行动上。
    - [ ] A. 群众观点、群众思想
    - [x] B.群众观点、群众路线
    - [ ] C.群众路线、群众工作
    - [ ] D.群众觉悟、群众实践
38. （）是毛泽东把辩证唯物主义和历史唯物主义运用到中国革命和建设实践中所形成的具有中国共产党人鲜明特色的立场、观点、方法。
    - [ ] A.实事求是、统一战线、独立自主
    - [ ] B.群众路线、统一战线、独立自主
    - [ ] C.群众观点、统一战线、改革开放
    - [x] D.实事求是、群众路线、独立自主
39. 毛泽东思想所体现的独特理论风格为新时期党的理论创新,进一步推进马克思主义（）以重要的启迪。
    - [ ] A.汉族化
    - [x] B.大众化
    - [ ] C.通俗化
    - [ ] D.特色化
40. 在毛泽东思想指引下，我们找到了一条（）的道路，确立了社会主义基本制度，实现了中国历史上最深刻最伟大的社会变革。
    - [ ] A.从旧民主主义向新民主主义过渡
    - [ ] B.从旧民主主义向社会主义过渡
    - [x] C.从新民主主义向社会主义过渡
    - [ ] D.从资本主义向社会主义过渡
41. 毛泽东领导我们建立起独立的比较完整的工业体系和国民经济体系，为社会主义现代化建设奠定了重要的（），为在中国这样落后的东方大国进行社会主义建设积累了重要经验。
    - [ ] A.思想政治基础
    - [ ] B.经济文化基础
    - [ ] C.工业化、现代化的基础
    - [x] D.物质技术基础
42. 对毛泽东和毛泽东思想的历史地位做出科学评价的文献是（）。
    - [ ] A.《党的若干历史问题的决议》
    - [ ] B.《论联合政府》
    - [x] C.《关于建国以来党的若干历史问题的决议》
    - [ ] D.《新民主主义论》
43. 马克思主义中国化第二次历史性飞跃发生在社会主义进入改革开放时期，形成了（）。
    - [ ] A.毛泽东思想
    - [ ] B.邓小平理论
    - [x] C.中国特色社会主义理论体系
    - [ ] D.习近平新时代中国特色社会主义思想
44. 毛泽东认为，认清一切革命问题的基本根据，是从认清（）。
    - [x] A.中国的国情
    - [ ] B.中国所处的国际环境
    - [ ] C.谁是我们的敌人
    - [ ] D.谁是我们的朋友
45. 第一次提出“马克思主义中国化”命题的党的早期领导人是（）。
    - [ ] A.李大钊
    - [x] B.毛泽东
    - [ ] C.陈独秀
    - [ ] D.张太雷
46. 20世纪30年代，中国共产党内最早提出反对教条主义任务的领导人是（）。
    - [x] A.毛泽东
    - [ ] B.刘少奇
    - [ ] C.周恩来
    - [ ] D.张闻天
47. 1930年5月，毛泽东的《反对本本主义》（）。
    - [ ] A.论证了土地革命、武装斗争、根据地建设三者的关系
    - [x] B.孕育了实事求是、群众路线、独立自主三个方面的关系
    - [ ] C.提出了实现马克思主义中国化的历史任务
    - [ ] D.阐述了马克思主义与中国实际相结合的原则
48. 毛泽东在《星星之火，可以燎原》中提出的重要思想是（）。
    - [ ] A.枪杆子里面出政权
    - [x] B.以乡村为中心
    - [ ] C.没有调查就没有发言权
    - [ ] D.一切为了群众一切依靠群众
49. 毛泽东确定的人民军队建设的最根本原则是（）。
    - [x] A.坚持中国共产党对军队的绝对领导
    - [ ] B.全心全意为人民服务
    - [ ] C.政治工作是人民军队的生命线
    - [ ] D.军民一致官兵平等
50. 下列著作中，被认为是中国共产党第一篇反对教条主义的重要文献是（）。
    - [ ] A.《井冈山的斗争》
    - [x] B.《反对本本主义》
    - [ ] C.《中国的红色政权为什么能够存在？》
    - [ ] D.《星星之火，可以燎原》
51. 毛泽东思想是马克思主义中国化的（）个重大的理论成果。
    - [x] A.第一
    - [ ] B.第二
    - [ ] C.第三
    - [ ] D.第四
52. 在《实践论》和（）两篇著作中，运用马克思主义的认识论和辩证法，系统分析了党内错误的思想根源。
    - [ ] A.《<共产党人>发刊词》
    - [x] B.《矛盾论》
    - [ ] C.《新民主主义论》
    - [ ] D.《论联合政府》
53. （）将毛泽东思想写入党章，确立为党必须长期坚持的指导思想。
    - [ ] A.中共五大
    - [ ] B.中共六大
    - [x] C.中共七大
    - [ ] D.中共八大
54. 毛泽东思想紧紧围绕中国（）和建设的主题，提出了一系列相互关联的重要理论观点，构成了一个完整的科学思想体系。
    - [x] A.革命
    - [ ] B.改革
    - [ ] C.开放
    - [ ] D.党的建设
55. 毛泽东指出：“统一战线和（），是战胜敌人的两个基本武器”。
    - [x] A.武装斗争
    - [ ] B.党的自身建设
    - [ ] C.土地革命
    - [ ] D.群众路线
56. 毛泽东提出要把对人民内部的民主和对敌人的（）相互结合起来就是人民民主专政理论。
    - [ ] A.团结
    - [x] B.专政
    - [ ] C.革命
    - [ ] D.统一
57. 毛泽东系统解决了如何把以（）为主要成分的革命军队建设成为一支新型的人民军队。
    - [ ] A.民族资产阶级
    - [ ] B.工人
    - [ ] C.小资产阶级
    - [x] D.农民
58. （）是经济工作和其他一切工作的生命线。
    - [x] A.思想政治工作
    - [ ] B.文化工作
    - [ ] C.意识形态
    - [ ] D.心理工作
59. （）是我们党一切工作的根本出发点和落脚点。
    - [ ] A.政权巩固
    - [ ] B.国家统一
    - [ ] C.民族团结
    - [x] D.全心全意为人民服务
60. 独立自主的立足点放在（）。
    - [ ] A.争取外援
    - [ ] B.对外交流
    - [x] C.依靠自己的力量
    - [ ] D.走自己的路
61. 新民主主义理论得以形成的实践基础和智慧源泉是（）。
    - [x] A.新民主主义革命实践
    - [ ] B.资产阶级民主革命实践
    - [ ] C.新文化运动的实践
    - [ ] D.解放战争取得胜利的实践
62. 在十月革命的影响下，1919年五四运动之后，开始以独立的政治力量登上历史舞台的阶级是（）。
    - [ ] A.民族资产阶级
    - [ ] B.城市小资产阶级
    - [ ] C.农民阶级
    - [x] D.中国无产阶级
63. 认清中国（），是解决中国革命问题的基本前提。
    - [ ] A.阶级构成
    - [ ] B.根本任务
    - [x] C.国情
    - [ ] D.发展动力
64. 新民主主义革命总路线是（）。
    - [ ] A.农村包围城市、武装夺取政权
    - [ ] B.实事求是、群众路线、独立自主
    - [x] C.无产阶级领导的，人民大众的，反对帝国主义、封建主义和官僚资本主义的革命
    - [ ] D.统一战线和武装斗争
65. 半殖民地半封建社会的民族资产阶级是一个带有（）。
    - [x] A.既有革命性又有动摇性的两面性的阶级
    - [ ] B.革命性的阶级
    - [ ] C.动摇性妥协性的的阶级
    - [ ] D.革命不彻底性的阶级
66. 新民主主义国家的国体是（）。
    - [x] A.各革命阶级联合专政
    - [ ] B.无产阶级专政
    - [ ] C.人民代表大会
    - [ ] D.资产阶级专政的共和国
67. 新民主主义国家的政体是（）。
    - [ ] A.各革命阶级联合专政
    - [x] B.民主集中制的人民代表大会制度
    - [ ] C.无产阶级专政
    - [ ] D.政治协商制度
68. 新民主主义经济纲领中极具特色的一项内容是（）。
    - [x] A.保护民族工商业
    - [ ] B.没收封建阶级的土地归农民所有
    - [ ] C.没收蒋、宋、孔、陈为首的垄断资本归新民主主义的国家所有
    - [ ] D.发展资本主义
69. 新民主主义革命时期，无产阶级在同资产阶级建立统一战线时，为保持党在思想上、政治上和组织上的独立性，必须坚持的原则是（）。
    - [x] A.独立自主的原则
    - [ ] B.又联合又斗争
    - [ ] C.有理、有利、又节
    - [ ] D.采取区别对待、争取中间势力、孤立顽固势力
70. 中国革命主要斗争形式是（）。
    - [ ] A.土地革命
    - [ ] B.统一战线
    - [ ] C.合法斗争
    - [x] D.武装斗争
71. 被毛泽东称之为“一项伟大的工程”是指（）。
    - [x] A.党的建设
    - [ ] B.群众道路
    - [ ] C.独立自主
    - [ ] D.根据地建设
72. 由于（）的双重压迫，中国人民尤其是广大农民日益贫困以致大批破产，过着饥寒交迫和毫无政治权利的生活。
    - [ ] A.资本主义和封建主义
    - [x] B.帝国主义和封建主义
    - [ ] C.帝国主义和官僚资本主义
    - [ ] D.官僚资本主义和封建主义
73. 半殖民地半封建中国社会的矛盾是错综复杂的，其中最主要的矛盾是（）。
    - [ ] A.封建主义与人民大众的矛盾
    - [ ] B.农民阶级与地主阶级的矛盾
    - [x] C.帝国主义与中华民族的矛盾
    - [ ] D.无产阶级与资产阶级的矛盾
74. 近代中国的社会性质和主要矛盾，决定了中国革命仍然是（）。
    - [ ] A.农民阶级革命
    - [ ] B.小资产阶级革命
    - [x] C.资产阶级民主革命
    - [ ] D.无产阶级社会主义革命
75. 以俄国十月革命的胜利为标志，中国资产阶级民主革命的（）发生了根本转换。
    - [ ] A.理论基础
    - [ ] B.实践条件
    - [ ] C.群众基础
    - [x] D.时代背景
76. （）使中国的资产阶级民主主义革命，从原来属于旧的世界资产阶级民主革命的一部分，转变为属于世界无产阶级社会主义革命的一部分。
    - [ ] A.辛亥革命
    - [x] B.十月革命
    - [ ] C.五四运动
    - [ ] D.暴力革命
77. 以（）为开端，近代中国革命进入新民主主义革命的崭新阶段。
    - [x] A.五四运动
    - [ ] B.新文化运动
    - [ ] C.十月革命
    - [ ] D.中共成立
78. 近代中国革命进入崭新的阶段后，（）,都从根本上有别于旧式的资产阶级民主革命。
    - [ ] A.革命的参与者和革命的武装
    - [x] B.革命的领导阶级和指导理论
    - [ ] C.革命的对象和指导理论
    - [ ] D.革命的动力和革命的方式
79. 新民主主义革命和一般意义上的社会主义革命不同，它不破坏参加反帝反封建的（）成分。
    - [ ] A.封建主义
    - [x] B.资本主义
    - [ ] C.社会主义
    - [ ] D.民族主义
80. 中国革命要分两步走，第一步是完成新民主主义革命任务，第二步是完成（）任务，这是性质不同但又相互联系的两个革命过程。
    - [ ] A.新式的资产阶级民主革命
    - [ ] B.新资本主义革命
    - [ ] C.资本主义革命
    - [x] D.社会主义革命
81. 事实证明，不触动封建根基的自强运动和改良主义，旧式的农民战争，资产阶级革命派领导的（），以及照搬西方资本主义的其他种种方案，都不能完成反帝反封建的革命任务，都不能为中国找到真正的出路。
    - [x] A.民主革命
    - [ ] B.新民主革命
    - [ ] C.政治革命
    - [ ] D.文化革命
82. 经历了大革命的失败及井冈山的革命斗争后，以毛泽东为主要代表的中国共产党人总结革命的经验教训，提出“须知政权是由枪杆子中取得的”著名论断和（）思想，探索出了农村包围城市、武装夺取政权的革命道路，领导革命不断向前发展。
    - [ ] A.“统一战线”
    - [ ] B.“武装斗争”
    - [x] C.“工农武装割据”
    - [ ] D.“根据地建设”
83. 到（），党历经长期的革命斗争考验，积累了丰富的革命实践经验，对中国革命的认识趋于成熟。
    - [ ] A.大革命时期
    - [ ] B.国内革命战争时期
    - [x] C.抗日战争时期
    - [ ] D.解放战争时期
84. 毛泽东在（）中完整地表述了新民主主义革命总路线的内容。
    - [x] A.《在晋绥干部会议上的讲话》
    - [ ] B.《中国的红色政权为什么能够存在？》
    - [ ] C.《论联合政府》
    - [ ] D.《中国革命和中国共产党》
85. 新民主主义革命的领导者是（）。
    - [x] A.无产阶级
    - [ ] B.农民阶级
    - [ ] C.小资产阶级
    - [ ] D.民族资产阶级
86. 近代中国革命的首要对象是（）。
    - [x] A.帝国主义
    - [ ] B.地主阶级
    - [ ] C.官僚资产阶级
    - [ ] D.农民阶级
87. （）是帝国主义统治中国和封建军阀实行专制统治的社会基础。
    - [ ] A.农民阶级
    - [ ] B.工人阶级
    - [x] C.封建地主阶级
    - [ ] D.官僚资产阶级
88. 在国共合作的大革命时期，革命的主要对象是（）。
    - [ ] A.帝国主义
    - [x] B.北洋军阀
    - [ ] C.封建政权
    - [ ] D.黑恶势力
89. 中国革命最基本的动力是（）。
    - [ ] A.无产阶级
    - [x] B.农民阶级
    - [ ] C.城市小资产阶级
    - [ ] D.民族资产阶级
90. 中国革命的基本问题是（）。
    - [ ] A.工人问题
    - [x] B.农民问题
    - [ ] C.小资产阶级的问题
    - [ ] D.民族资产阶级的问题
91. 新民主主义革命实质上就是（）。
    - [ ] A.中国共产党领导下的工人革命
    - [x] B.中国共产党领导下的农民革命
    - [ ] C.中国共产党领导下的资产阶级革命
    - [ ] D.中国共产党领导下的各阶级联合的革命
92. 中国共产党对民族资产阶级在经济上实行（）政策。
    - [ ] A.没收其资本
    - [ ] B.打压其企业
    - [x] C.保护民族工商业
    - [ ] D.无条件满足其所有要求
93. 区别新旧两种不同范畴的民主主义革命的根本标志是（）。
    - [ ] A.中国共产党是否诞生
    - [x] B.革命的领导权是掌握在无产阶级手中还是掌握在资产阶级手中
    - [ ] C.无产阶级是否登上历史舞台
    - [ ] D.革命的领导权是掌握在资产阶级手中还是掌握在封建地主阶级手中
94. 中国革命取得胜利的根本保证是（）。
    - [x] A.无产阶级及其政党的领导
    - [ ] B.农民阶级的参加
    - [ ] C.小资产阶级的参加
    - [ ] D.民族资产阶级的参加
95. 毛泽东把（）比喻为文章的上篇和下篇，“两篇文章，上篇与下篇，只有上篇做好，下篇才能做好”。
    - [ ] A.旧民主主义革命和新民主主义革命
    - [x] B.新民主主义革命和社会主义革命
    - [ ] C.社会主义革命和社会主义建设
    - [ ] D.社会主义建设和社会主义改革
96. 通过没收官僚资本建立起来的是（）。
    - [x] A. 国营经济
    - [ ] B.集体经济
    - [ ] C.私营经济
    - [ ] D.私人经济
97. 新民主主义革命的道路是一条（）的革命道路。
    - [x] A.农村包围城市、武装夺取政权
    - [ ] B.以城市为中心、武装夺取政权
    - [ ] C.农村包围城市、和平谈判获得政权
    - [ ] D.以城市为中心、和平谈判获得政权
98. 中国革命必须走农村包围城市、武装夺取政权的道路，是由（）决定的。
    - [ ] A.中国共产党的主张
    - [ ] B.毛泽东的主张
    - [ ] C.共产国际的要求
    - [x] D.中国所处的时代特点和具体国情
1. 党领导的革命统一战线最基础的是（）。
    - [ ] A.工人和知识分子的联盟
    - [x] B.工农联盟
    - [ ] C.无产阶级和小资产阶级的联盟
    - [ ] D.无产阶级和民族资产阶级的联盟
2. 人民军队的唯一宗旨是（）。
    - [ ] A.坚持党对军队的绝对领导
    - [x] B.全心全意为人民服务
    - [ ] C.制定铁的纪律
    - [ ] D.人民军队的三大任务
3. 中国共产党要领导革命取得胜利，必须不断加强党的思想建设、组织建设和（）。
    - [ ] A. 党的基本路线建设
    - [ ] B.制度建设
    - [ ] C.反腐倡廉建
    - [x] D.作风建设
4. 我国新民主主义革命阶段基本结束和社会主义革命阶段开始的标志是（）
    - [ ] A.土地改革完成
    - [ ] B.社会主义改造基本完成
    - [ ] C.第一届全国人民代表大会召开
    - [x] D.中华人民共和国建立
5. 新民主主义社会中的合作社经济是（）。
    - [ ] A. 社会主义性质
    - [x] B.半社会主义性质
    - [ ] C.个体性质
    - [ ] D.国家资本主义性质
6. 我国对手工业社会主义改造经历了由小到大几个步骤（）。
    - [ ] A.一个步骤
    - [ ] B.两个步骤
    - [x] C.三个步骤
    - [ ] D.四个步骤
7. 我国对资本主义工商业的社会主义改造，主要是通过国家资本主义的途径，国家资本主义的高级形式是（）。
    - [ ] A.加工订货，统购包销
    - [x] B.公私合营
    - [ ] C.四马分肥
    - [ ] D.定息
8. 在新民主主义社会，有关民族资产阶级的说法正确的是（）。
    - [x] A.同工人阶级既有合作又有对抗
    - [ ] B.同工人阶级直接对抗
    - [ ] C.同工人阶级完全合作
    - [ ] D.直接被工人阶级消灭
9. 提出使中国“稳步地由农业国变为工业国，由新民主主义国家转变为社会主义国家”同时并举的思想是在（）。
    - [ ] A. 中共七大
    - [x] B.中共七届二中全会
    - [ ] C.中共七届三中全会
    - [ ] D.中共八大
10. 1951年前后，党内大体形成了（）的共识。
    - [ ] A.稳步地由农业国变为工业国，由新民主主义国家转变为社会主义国家
    - [ ] B.工作重心逐渐开始转向城市
    - [x] C.先用三个五年计划的时间搞工业化建设，再向社会主义过渡
    - [ ] D.迅速完成向社会主义过渡
11. 新中国成立以后，国民经济在（）得到恢复。
    - [ ] A.1949年底
    - [ ] B.1950年
    - [x] C.1952年
    - [ ] D.1953年
12. 我国对个体手工业的社会主义改造，采取了类似改造个体农业的逐步过渡的方法。其中与农业社会主义改造中高级社在性质上相一致的手工业的社会主义改造的形式是： （   ）
    - [ ] A. 手工业供销合作社
    - [ ] B. 手工业供销小组
    - [x] C. 手工业生产合作社
    - [ ] D.手工业互助组
13. 我国的过渡时期是指（）。
    - [ ] A.从中华人民共和国成立到国民经济的恢复
    - [x] B.从中华人民共和国成立到社会主义改造基本完成
    - [ ] C.从社会主义改造基本完成到改革开放新时期
    - [ ] D.从中华人民共和国的成立到改革开放新时期
14. 新民民主主义社会是一个（）。
    - [ ] A.独立的社会形态
    - [x] B.过渡性质的社会形态
    - [ ] C.资本主义性质的社会形态
    - [ ] D.社会主义性质的社会形态
15. 党在过渡时期总路线的主要内容被概况为“一化三改”，也曾被比喻为鸟的“主体”和“两翼”。“主体”是指（）。
    - [ ] A.对农业的社会主义改造
    - [ ] B.对手工业的社会主义改造
    - [ ] C.对资本主义工商业的社会主义改造
    - [x] D.实现国家的社会主义工业化
16. 我国进入社会主义社会的标志是（）。
    - [ ] A.1949年新中国的建立
    - [ ] B.1954年第一届全国人民代表大会的召开
    - [x] C.1956年底社会主义改造基本完成
    - [ ] D.1978年党的十一届三中全会的召开
17. 新民主主义社会在经济上实现国营经济、合作社经济、个体经济、私人资本主义经济和国家资本主义经济五种经济成分并存的经济制度。五种经济成分中，在国民经济中居于领导地位的是（）。
    - [x] A.国营经济
    - [ ] B.个体经济
    - [ ] C.国家资本主义经济
    - [ ] D.私人资本主义经济
18. 随着土地改革的基本完成，我国社会的主要矛盾是（）。
    - [ ] A.人民大众和资产阶级的矛盾
    - [x] B.工人阶级和资产阶级的矛盾
    - [ ] C.中华民族和帝国主义的矛盾
    - [ ] D.人民大众和封建主义的矛盾
19. 我国社会主义革命（改造）的根本目的是（）。
    - [x] A.解放生产力
    - [ ] B.消灭剥削阶级，铲除剥削制度
    - [ ] C.建立人民民主专政的共和国
    - [ ] D.社会主义思想在上层建筑领域占领阵地
20. 党在过渡时期总路线的主要内容被概括为“一化三改”。“一化”即（）。
    - [x] A. 社会主义工业化
    - [ ] B.资本主义工业化
    - [ ] C.工业现代化
    - [ ] D.四个现代化
21. 社会主义改造后，伴随着社会经济制度和社会经济结构的根本变化，我国社会的阶段发生根本变化，（）阶级已经在中国内地被消灭。
    - [ ] A.官僚资产阶级
    - [ ] B.工人阶级
    - [ ] C.民族资产阶级
    - [x] D.地主阶级
22. 我国第一部《中华人民共和国宪法》制定于（）。
    - [ ] A.第一届全国人民政治协商会议
    - [x] B.第一届全国人民代表大会
    - [ ] C.中共七届二中全会
    - [ ] D.中共“八大”
23. 社会主义中国要实现国家独立和富强的必然要求和必要条件是（）。
    - [ ] A.完成对农业、手工业和资本主义工商业的社会主义改造
    - [ ] B.建设社会主义市场经济体制
    - [ ] C.进行土地改革
    - [x] D.实现社会主义工业化
24. 被喻为一个历史性难题的是（）。
    - [x] A.如何将几亿农民的个体所有制改造成集体所有制
    - [ ] B.如何将资产阶级私有制改造成公有制
    - [ ] C.如何让工人阶级成为领导阶级
    - [ ] D.如何将知识分子变成建设社会主义的一部分
25. 在对农业的社会主义改造中，互助组具有（）性质。
    - [ ] A. 农民个人所有制
    - [x] B.社会主义萌芽
    - [ ] C.半社会主义
    - [ ] D.社会主义
26. 在对农业的社会主义改造中，初级农业生产合作社具有（）性质。
    - [ ] A. 农民个人所有制
    - [ ] B.社会主义萌芽
    - [x] C.半社会主义
    - [ ] D.社会主义
27. 对手工业的社会主义改造，党和政府采取了（）的方针。
    - [ ] A. 自愿互利
    - [x] B.积极领导、稳步前进
    - [ ] C.典型示范
    - [ ] D.国家帮助
28. 对农业的社会主义改造中我们采取的原则是（）。
    - [ ] A.积极引导、典型示范和国家帮助
    - [x] B.自愿互利、典型示范和国家帮助
    - [ ] C.积极引导、自愿互利和国家帮助
    - [ ] D.积极引导、说服教育和国家帮助
29. 在对手工业的社会主义改造中，建立了手工业生产合作社。手工业者的生产资料（）。
    - [ ] A.归个人所有
    - [ ] B.一部分归个人、一部分归集体所有
    - [x] C.归集体所有
    - [ ] D.归国家所有
30. 手工业的社会主义改造基本完成是在（）。
    - [ ] A.1949年10月
    - [ ] B.1956年初
    - [ ] C.1956年9月
    - [x] D.1956年底
31. 中国共产党根据马克思、恩格斯和列宁关于采用和平方式变革所有制的设想，结合中国的具体情况，提出了对资本主义工商业实行（）方针。
    - [ ] A. 革命
    - [ ] B.没收
    - [x] C.和平赎买
    - [ ] D.保护
32. 人民代表大会制度这一根本政治制度、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、民族区域自治制度这些基本政治制度的确立，表明我国由一个（）的国家转变为社会主义国家。
    - [ ] A. 封建主义
    - [ ] B.专制主义
    - [ ] C.资本主义
    - [x] D.新民主主义
33. 我国社会主义改造中出现的国家资本主义经济带有（）的性质。
    - [x] A. 资本主义性质
    - [ ] B.社会主义性质
    - [ ] C.共产主义性质
    - [ ] D.封建主义性质
34. 广大劳动人民真正成为国家主人是在（）之后。
    - [x] A.社会主义基本制度确立
    - [ ] B.新民民主主义共和国建立
    - [ ] C.抗日战争胜利
    - [ ] D.抗美援朝战争胜利
35. （）是中国历史上最深刻最伟大的社会变革，为当代中国一切发展进步奠定了制度基础。
    - [ ] A.辛亥革命
    - [ ] B.新中国的成立
    - [ ] C.第一部《中华人民共和国宪法》颁布
    - [x] D.社会主义基本制度的确立
36. （）是以毛泽东为主要代表的中国共产党人对一个脱胎于半殖民地半封建的东方大国如何进行社会主义革命问题的系统回答和正确解决，是马克思列宁主义关于社会主义革命理论在中国的正确运用和创造性发展的结杲。
    - [ ] A. 新中国的成立
    - [x] B.社会主义基本制度的确立
    - [ ] C.解放战争
    - [ ] D.“三反”“五反”
37. 1956年苏共二十大之后，毛泽东认为苏联的社会主义建设对我们最重要的教益是（）。
    - [x] A.要把马列主义与中国实际进行“第二次结合”，探索自己的道路
    - [ ] B.要实行一边倒政策，全面向苏联学习
    - [ ] C.要坚定地维护斯大林的历史地位和形象
    - [ ] D.要坚持无产阶级专政，防止资本主义复辟
38. 1956年4-5月，毛泽东先后在中共中央政治局扩大会议和最高国务会议上作的《论十大关系》 报告中指出要“以苏为鉴”，这表明以毛泽东为主要代表的中国共产党（）。
    - [x] A.开始探索自己的社会主义建设道路
    - [ ] B.找到了自己的一条适合中国的路线
    - [ ] C.实现了马克思主义同中国实际的第二次结合
    - [ ] D.已经突破社会主义苏联模式的束缚
39. 毛泽东在《论十大关系》中提出我国社会主义建设必须围绕的一个基本方针是（）。
    - [ ] A. 发展生产力，把我国尽快地从落后的农业国变为先进的工业国
    - [ ] B.正确处理无产阶级同资产阶级的矛盾
    - [x] C.调动一切积极因素，为社会主义事业服务
    - [ ] D.彻底消灭剥削制度，继续肃清反革命残余势力
40. 毛泽东在《论十大关系》的报告中指出，中国工业化道路最重要的问题是（）。
    - [ ] A.处理好工业现代化和农业现代化的关系
    - [ ] B.处理好中央和地方的关系
    - [x] C.处理好重工业和轻工业、农业的关系
    - [ ] D.处理好沿海工业和内地工业的关系
41. 毛泽东认为，社会主义基本矛盾运动的特点是（）。
    - [ ] A.和谐统一
    - [ ] B.对立斗争
    - [ ] C.非对抗性的
    - [x] D.又相适应又相矛盾
42. 社会主义的敌我矛盾指的是（）。
    - [ ] A.官僚主义作风和人民群众之间的矛盾
    - [ ] B.领导和被领导之间的矛盾
    - [ ] C.无产阶级同资产阶级的矛盾
    - [x] D.人民同敌视和破坏社会主义建设的势力之间的矛盾
43. 毛泽东在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》一文中特别指出，工人阶级同民族资产阶级的矛盾属于（）。
    - [ ] A.敌我矛盾
    - [x] B.人民内部矛盾
    - [ ] C.阶级矛盾
    - [ ] D.对抗性矛盾
44. 1957年毛泽东在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》中指出，人民内部矛盾如果处理不当，会变成（）。
    - [ ] A.对抗性的人民内部矛盾
    - [x] B.对抗性的敌我矛盾
    - [ ] C.非对抗性的敌我矛盾
    - [ ] D.非对抗性的人民内部矛盾
45. 毛泽东在（）一文中明确提出中国工业化的道路的问题。
    - [x] A.《关于正确处理人民内部矛盾的问题》
    - [ ] B.《改造我们的学习》
    - [ ] C.《论十大关系》
    - [ ] D.《论人民民主专政》
46. 毛泽东在《论十大关系》中认为我国经济建设的重点是（）。
    - [x] A.重工业
    - [ ] B.轻工业
    - [ ] C.农业
    - [ ] D.国防
47. 我们党领导人民进行社会主义建设，有改革开放前和改革开放后两个历史时期，这是两个相互联系又有重大区别的时期，但本质上都是我们党（）。
    - [ ] A.以同样的社会主义建设思想指导进行建设的两个历史时期
    - [ ] B.以同样的社会主义建设的实际工作进行建设的两个历史时期
    - [ ] C.以同样的社会主义建设的方针政策进行建设的两个历史时期
    - [x] D.领导人民进行社会主义建设的实践探索的两个历史时期
48. 新中国成立初期，我国主要是学习（）经验，这在当时是必要的，也取得了一定的成效。
    - [x] A.苏联
    - [ ] B.美国
    - [ ] C.法国
    - [ ] D.英国
49. 实践表明，照抄照搬苏联经验不符合中国国情，仍需要实现马克思主义与中国实际的“第（）次结合”，积极探索适合中国特点的社会主义建设道路。
    - [ ] A.一
    - [x] B.二
    - [ ] C.三
    - [ ] D.四
50. 毛泽东认为，要大兴（）之风，总结正反两方面经验教训，找出社会主义建设的客观规律，制定适合中国情况的方针和政策。
    - [x] A.调査研究
    - [ ] B.建设
    - [ ] C.整顿
    - [ ] D.改造
51. （）以后，国内的社会矛盾和阶级关系发生重大变化，无产阶级同资产阶级之间的矛盾已经基本解决。
    - [ ] A.新中国成立
    - [x] B.社会主义改造的任务完成
    - [ ] C.朝鲜战争
    - [ ] D.“三反”“五反”
52. （）后，东欧一些社会主义国家弥漫着动荡不安的气氛，相继发生了波兰和匈牙利事件，帝国主义乘机掀起反苏反共反社会主义的浪潮。
    - [x] A.苏共二十大
    - [ ] B.新中国成立后
    - [ ] C.二战
    - [ ] D.朝鲜战争
53. 党的八大正确分析了社会主义改造完成后我国（）的变化，指出：社会主义制度在我国已经基本上建立起来了。
    - [x] A.社会主要矛盾
    - [ ] B.阶级关系
    - [ ] C.社会生活
    - [ ] D.经济基础
54. 毛泽东指出，用（）的方法解决人民内部矛盾，这是一个总方针。
    - [ ] A.中立
    - [ ] B.专制
    - [ ] C.集中
    - [x] D.民主
55. 毛泽东提岀了以（）为基础，以工业为主导，以农轻重为序发展国民经济的总方针，以及一整套“两条腿走路”的工业化发展思路。
    - [x] A.农业
    - [ ] B.重工业
    - [ ] C.轻工业
    - [ ] D.商业
56. 党领导人民探索社会主义建设道路，历经艰辛和曲折，在理论和实践上取得了一系列重要成果。这些成果的意义不包括（）。
    - [ ] A.巩固和发展了我国的社会主义制度
    - [x] B.对世界社会主义的发展没有促进意义
    - [ ] C.为开创中国特色社会主义提供了宝贵经验、理论准备和物质基础
    - [ ] D.丰富了科学社会主义的理论和实践
57. 社会主义制度建立以后，（）是我们党必须认真研究和解决的一个重大课题。
    - [x] A.如何巩固和发展社会主义制度
    - [ ] B.如何深化阶级斗争
    - [ ] C.如何继续进行革命
    - [ ] D.如何开展整风运动
58. 党对社会主义建设道路的探索中形成了一些正确的和比较正确的思想观点，尤其是关于社会主义建设的正确的理论原则和经验总结。以下对其意义表述不正确的是（）。
    - [ ] A.丰富和发展了毛泽东思想
    - [ ] B.对我国社会主义建设发挥了重要指导作用
    - [ ] C.为开启新时期新道路奠定了重要的思想基础
    - [x] D.背离了实事求是的思想路线
59. 在党对社会主义建设道路的探索过程中，我国经济保持了（）的发展速度，经济实力显著增强。
    - [ ] A.较慢
    - [ ] B.飞速
    - [x] C.较快
    - [ ] D.均衡
60. 党领导人民探索社会主义建设道路汲取了（）的经验教训，根据自己的实践形成了许多独创性成果，深化了对社会主义的认识。
    - [ ] A.朝鲜
    - [x] B.苏联模式
    - [ ] C.匈牙利
    - [ ] D.越南
61. 充分认识社会主义建设的（）,才能逐步掌握社会主义建设规律，开辟适合中国特点的社会主义建设道路。
    - [ ] A.过渡性
    - [ ] B.艰巨性
    - [x] C.长期性和复杂性
    - [ ] D.必须性
62. 社会主义建设开始后，党对我国社会的主要矛盾有了较为正确的认识，据此提出我国的根本任务是（）。
    - [ ] A.继续进行无产阶级革命
    - [x] B.在新的生产关系下保护和发展生产力
    - [ ] C.解放生产力
    - [ ] D.阶级斗争
63. 在社会主义初级阶段，要科学把握我国社会主要矛盾，以（）为中心，不断提高人民物质文化生活水平，不断满足人们对美好生活的向往。
    - [x] A.经济建设
    - [ ] B.政治建设
    - [ ] C.文化建设
    - [ ] D.阶级斗争
64. 历史的经验教训告诉我们，（）搞建设是不行的，发展不起来。
    - [ ] A.根据国家实际情况
    - [x] B.关起门来
    - [ ] C.吸取人类优秀发展成果
    - [ ] D.改革开放
65. 改革开放前和改革开放后两个历史时期，本质都是（）。
    - [x] A.我们党领导人民进行社会主义建设的实践探索
    - [ ] B.新民主主义革命
    - [ ] C.无产阶级革命
    - [ ] D.阶级斗争扩大化
66. 毛泽东在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》的报告，提倡运用分析社会主义社会矛盾的是（）。
    - [ ] A.价值规律
    - [ ] B.竞争规律
    - [ ] C.否定之否定规律
    - [x] D.对立统一规律
67. 邓小平理论是在（ ）成为时代主题的历史条件下，逐步形成和发展起来的。
    - [x] A.和平与发展
    - [ ] B.无产阶级革命
    - [ ] C.阶级斗争
    - [ ] D.资产阶级革命
68. (  )是全党全军全国各族人民公认的享有崇高威望的卓越领导人，是中国社会主义改革开放和现代化建设的总设计师。
    - [x] A. 邓小平
    - [ ] B. 毛泽东
    - [ ] C. 刘少奇
    - [ ] D. 周恩来
69. (  )年12月召开的党的十一届三中全会，重新确立了解放思想、实事求是的思想路线。
    - [ ] A.1976
    - [ ] B.1977
    - [x] C.1978
    - [ ] D.1979
70. 党的十二大之后，(  )成为我们党的全部理论和实践的主题。
    - [ ] A. “无产阶级革命”
    - [ ] B.“文化大革命”
    - [ ] C.“社会主义”
    - [x] D.“中国特色社会主义”
71. 1987年召开的党的十三大，第一次比较系统地论述了我国(  )理论。
    - [ ] A. 市场经济
    - [x] B.社会主义初级阶段
    - [ ] C.计划经济
    - [ ] D.商品经济
72. (  )年邓小平南方谈话针对人们思想中普遍存在的疑虑，重申了深化改革、加速发展的必要性和重要性。
    - [ ] A.1990
    - [ ] B.1991
    - [x] C.1992
    - [ ] D.1993
73. (  )年召开的党的十五大正式提出“邓小平理论”这一概念。
    - [x] A.1997
    - [ ] B.1996
    - [ ] C.1995
    - [ ] D.1994
74. 建设中国特色社会主义的首要的基本的理论问题是(  )。
    - [ ] A.解放思想、实事求是
    - [ ] B.大力发展社会生产力
    - [ ] C.一切从社会主义初级阶段出发
    - [x] D.什么是社会主义、怎样建设社会主义
75. 邓小平指出，“贫穷不是社会主义，社会主义要消灭贫穷”。这个判断（ ）。
    - [ ] A.指出了社会主义的根本任务
    - [ ] B.概括了社会主义建设的目标
    - [ ] C.明确了社会主义的发展方向
    - [x] D.体现了社会主义的本质要求
76. 社会主义本质是（ ）。
    - [ ] A.社会主义公有制和按劳分配
    - [ ] B.人民当家作主，成为社会的主人
    - [ ] C.高度的社会主义精神文明和人的全面解放
    - [x] D.解放生产力，发展生产力，消灭剥削，消除两极分化，最终达到共同富裕
77. （  ）是邓小平理论的活的灵魂、邓小平理论的精髓。
    - [ ] A.解放生产力，发展生产力
    - [x] B.解放思想、实事求是
    - [ ] C.改革开放理论
    - [ ] D.社会主义本质理论
78. 今天强调一切从实际出发，就是要从（ ）这个最大的实际出发。
    - [ ] A.中国特色社会主义
    - [ ] B.社会主义市场经济
    - [x] C.中国处于并长期处于社会主义初级阶段
    - [ ] D.全面建设小康社会
79. 我们通常把党的思想路线简明概括为（ ）。
    - [x] A. “实事求是”
    - [ ] B.“解放思想”
    - [ ] C.“与时俱进”
    - [ ] D.“求真务实”
80. 社会主义初级阶段，就是（ ）。
    - [x] A.社会主义社会的不发达阶段
    - [ ] B.社会主义社会的起始阶段
    - [ ] C.走向社会主义的阶段
    - [ ] D.向社会主义社会过渡的阶段
81. 我国还处在社会主义初级阶段的论断表明，我国的社会性质是（ ）。
    - [ ] A. 旧民主主义社会
    - [ ] B.新民主主义社会
    - [x] C.社会主义社会
    - [ ] D.共产主义社会的高级阶段
82. 从社会发展程度上看，我国社会主义社会处于（ ）。
    - [ ] A. 准备阶段
    - [x] B.初级阶段
    - [ ] C.建成阶段
    - [ ] D.高级阶段
83. 坚持以经济建设为中心，从根本上说，这是由（ ）。
    - [ ] A.当前的国情决定的
    - [x] B.社会主义初级阶段的主要矛盾决定的
    - [ ] C.当前的国际环境决定的
    - [ ] D.党的方针政策决定的
84. 基本路线规定的党在社会主义初级阶段的奋斗目标是（ ）。
    - [x] A.把我国建设成为富强、民主、文明、和谐、美丽的社会主义现代化强国
    - [ ] B.消灭剥削，消除两极分化，最终达到共同富裕
    - [ ] C.把我国从落后的农业国转变为现代化的工业国家
    - [ ] D.在社会主义基础上实现中华民族的伟大复兴
85. 坚持党的基本路线一百年不动摇的关键是（ ）。
    - [ ] A.坚持改革开放不动摇
    - [ ] B.坚持四项基本原则不动摇
    - [x] C.坚持以经济建设为中心不动摇
    - [ ] D.坚持两手抓、两手都要硬的方针不动摇
86. 四项基本原则为经济建设提供了（ ）。
    - [x] A. 政治保证
    - [ ] B.组织保证
    - [ ] C.物质保证
    - [ ] D.发展动力
87. 社会主义的根本任务是（ ）。
    - [ ] A.实现共同富裕
    - [ ] B.维护社会公平正义
    - [ ] C.促进社会和谐
    - [x] D.发展生产力
88. 邓小平深刻地概括出（ ）是第一生产力。
    - [x] A．科学技术
    - [ ] B.文化建设
    - [ ] C.经济建设
    - [ ] D.生态建设
89. 党的十一届三中全会作出了把工作重点转移到（ ）上来、实行改革开放的重大历史性决策。
    - [x] A. 经济建设
    - [ ] B.政治建设
    - [ ] C.文化建设
    - [ ] D.社会建设
90. 1978年在党的（    ）上邓小平发表《解放思想，实事求是，团结一致向前看》的讲话，指出：“一个党，一个国家，一个民族，如果一切从本本出发，思想僵化，迷信盛行，那它就不能前进，它的生机就停止了，就要亡党亡国。”
    - [ ] A. 十一届三中全会
    - [x] B.十一届三中全会召开前夕的中央工作会议
    - [ ] C.十一届六中全会
    - [ ] D.十二大
91. 邓小平强调，（ ）都搞好，才是中国特色社会主义。
    - [x] A. 物质文明和精神文明
    - [ ] B.物质文明和政治文明
    - [ ] C.精神文明和生态文明
    - [ ] D.精神文明和政治文明
92. 邓小平提出“一国两制”的构想，起初是为了解决（ ）。
    - [ ] A. 香港问题
    - [ ] B.澳门问题
    - [ ] C.港澳问题
    - [x] D.台湾问题
93. （  ）是邓小平留给我们的最重要的思想遗产
    - [ ] A. 社会主义本质理论
    - [ ] B.社会主义初级阶段理论
    - [ ] C.改革开放理论
    - [x] D.邓小平理论
94. 邓小平理论形成的现实依据是（  ）
    - [ ] A.和平与发展成为时代主题
    - [x] B.我国改革开放和现代化建设的实践
    - [ ] C.我国社会主义胜利和挫折的历史经验
    - [ ] D.其他社会主义国家兴衰成败的历史经验
95. 党的基本路线在改革开放实践中不断充实完善。党的十九大不仅将（     ）纳入了基本路线，而且将“现代化国家”提升为“现代化强国”，扩展了党的基本路线的内涵，提升了社会主义初级阶段的奋斗目标。
    - [ ] A.民主
    - [ ] B.文明
    - [ ] C.和谐
    - [x] D.美丽
96. 邓小平在领导改革开放和现代化建设这一新的革命过程中，不断提出和反复思考的首要的基本的理论问题是（  ）
    - [x] A.什么是社会主义、怎样建设社会主义
    - [ ] B.建设什么样的党、怎样建设党
    - [ ] C.实现什么样的发展、怎样发展
    - [ ] D.实现什么样的现代化、怎样实现现代化
97. 什么是社会主义、怎样建设社会主义，是邓小平在领导改革开放和现代化建设这一新的革命过程中，不断提出和反复思考的首要的基本的理论问题。搞清楚这个问题的关键是要（  ）
    - [ ] A.正确认识社会主义的发展阶段
    - [ ] B.正确认识社会主义市场经济
    - [ ] C.正确认识社会主义社会的发展动力
    - [x] D.在坚持社会主义基本制度的基础上进一步认清社会主义的本质
98. 社会主义初级阶段是指（  ）
    - [ ] A.任何国家进入社会主义都会经历的起始阶段
    - [ ] B.资本主义向社会主义的过渡阶段
    - [x] C.我国在生产力落后、商品经济不发达条件下建设社会主义必然要经历的特定历史阶段
    - [ ] D.新民主主义向社会主义过渡的阶段
1. 我国进入社会主义初级阶段的起点是（  ）
    - [ ] A.中华人民共和国的成立
    - [ ] B.国民经济恢复任务的完成
    - [x] C.社会主义改造的完成
    - [ ] D.中共十三大的召开
2. 社会主义初级阶段与新民主主义社会因为都存在多种经济成分而有某些相似之处，但却在社会性质上存在着明显的的区别。从经济基础方面看，它们之间的根本区别在于（  ）
    - [ ] A.社会主义国营经济是否掌握了主要经济命脉，居于领导地位
    - [ ] B.非公有制经济是否成为社会主义经济的必要补充
    - [ ] C.国有经济是否起主导作用
    - [x] D.社会主义公有制经济是否成为社会经济的主体
3. 党的基本路线高度概括了党在社会主义初级阶段的奋斗目标、基本途径和根本保证、领导力量和依靠力量以及实现这一目标的基本方针。“一个中心，两个基本点”是（  ）
    - [x] A.基本途径
    - [ ] B.根本保证
    - [ ] C.依靠力量
    - [ ] D.基本方针
4. 邓小平明确指出：“改革是中国的第二次革命。”所谓第二次革命，是与中国共产党领导的第一次革命相对而言的。社会主义改革的性质是（  ）
    - [ ] A.社会主义基本制度的改革
    - [ ] B.社会主义经济运行方式的改变
    - [ ] C.社会主义原有体制的修补
    - [x] D.社会主义制度的自我完善和发展
5. 社会主义社会发展的直接动力是（   ）
    - [ ] A.阶级斗争
    - [ ] B.科技
    - [x] C.改革
    - [ ] D.解放生产力、发展生产力
6. 1992年党的十四大之所以能够明确地把建立社会主义市场经济体制作为我国经济体制改革目标，是因为在社会主义可以实行市场经济的理论上有了重大突破。这个重大突破就是认识到（  ）
    - [ ] A.市场经济是有国家宏观调控的经济
    - [ ] B.市场经济是法治经济
    - [ ] C.市场经济与计划经济是可以结合的
    - [x] D.市场经济本身不具有制度属性
7. 社会主义市场经济理论认为，计划经济与市场经济属于（  ）
    - [x] A.不同的资源配置方式
    - [ ] B.不同的经济增长方式
    - [ ] C.不同的经济制度的范畴
    - [ ] D.不同的生产关系的范畴
8. “和平统一、一国两制”构想的提出，最早是针对（   ）
    - [x] A.台湾问题提出来的
    - [ ] B.香港问题提出来的
    - [ ] C.澳门问题提出来的
    - [ ] D.香港和澳门问题提出来的
9. 台湾问题性质不同于香港问题和澳门问题。台湾问题的实质是（  ）
    - [ ] A.中国与美国的关系问题
    - [x] B.中国的内政问题
    - [ ] C.历史上殖民主义侵略遗留下来的问题
    - [ ] D.中国与日本的关系问题
10. “和平统一、一国两制”的核心是坚持（  ）
    - [x] A.一个中国
    - [ ] B.两制并存
    - [ ] C.高度自治
    - [ ] D.和平统一
11. 中国特色社会主义理论体系的开篇之作是（  ）
    - [ ] A.毛泽东思想
    - [x] B.邓小平理论
    - [ ] C.“三个代表”重要思想
    - [ ] D.科学发展观
12. 1982年邓小平在（    ）开幕词中明确指出：“把马克思主义的普遍真理同我国的具体实际结合起来，走自己的道路，建设有中国特色的社会主义，这就是我们总结长期历史经验得出的基本结论。”从此，“中国特色社会主义”成为我们党的全部理论和实践创新的主题。
    - [ ] A.党的十一届三中全会
    - [x] B.党的十二大
    - [ ] C.党的十三大
    - [ ] D.1992年的南方谈话中
13. 1984年党的十二届三中全会作出了（  ），提出了社会主义经济是公有制基础上的有计划的商品经济。
    - [x] A.《关于经济体制改革的决定》
    - [ ] B.《关于政治体制改革的决定》
    - [ ] C.《关于文化体制改革的决定》
    - [ ] D.《关于精神文明建设的决定》
14. 建设中国特色社会主义的总依据是（  ）
    - [x] A.社会主义初级阶段论
    - [ ] B.以经济建设为中心论
    - [ ] C.四项基本原则
    - [ ] D.党在初经阶段的基本路线
15. 1999年宪法修正案正式将（   ）载入宪法。
    - [x] A.邓小平理论
    - [ ] B.毛泽东思想
    - [ ] C.“三个代表”重要思想
    - [ ] D.科学发展观
16. 邓小平指出“中国问题的关键在于（   ）”
    - [ ] A.人民
    - [ ] B.民心
    - [x] C.党
    - [ ] D.领导干部
17. 提出“发展是硬道理”的领导人是(   ）
    - [ ] A.毛泽东
    - [x] B.邓小平
    - [ ] C.江泽民
    - [ ] D.胡锦涛
18. 提出“科学技术是第一生产力”这一论断的领导人是（   ）
    - [ ] A.毛泽东
    - [x] B.邓小平
    - [ ] C.江泽民
    - [ ] D.胡锦涛
19. 中国解决所有问题的关键是要靠（   ）
    - [x] A.自己的发展
    - [ ] B.自己的改革
    - [ ] C.对外的开放
    - [ ] D.经济建设
20. 邓小平理论形成和发展的历史根据是（    ）
    - [ ] A.改革开放和社会主义现代化建设新的实践
    - [ ] B.对毛泽东思想的继承和发展
    - [x] C.社会主义建设正反两方面的历史经验
    - [ ] D.“文化大革命”的“左”倾错误
21. 1990年12月，邓小平指出社会主义最大的优越性就是（    ）
    - [ ] A.发展生产力
    - [ ] B.人民当家作主
    - [x] C.共同富裕
    - [ ] D.实现人的自由全面发展
22. 邓小平多次指出，在改革中，我们必须始终坚持的两条根本原则是（    ）
    - [ ] A．不断发展生产，增加社会财富
    - [ ] B．扩大改革开放，增强综合国力
    - [ ] C．实行按劳分配，改善人民生活
    - [x] D．坚持公有制为主体，实现共同富裕
23. 社会主义初级阶段是不可逾越的，这主要取决于（    ）
    - [ ] A．市场经济的不可逾越性
    - [x] B．生产力发展的不可逾越性
    - [ ] C．生产关系发展的不可逾越性
    - [ ] D．文化传统的不可逾越性
24. 坚持党在社会主义初级阶段的基本路线不动摇，关键是坚持（    ）
    - [x] A.以经济建设为中心不动摇
    - [ ] B.改革开放不动摇
    - [ ] C.坚持四项基本原则不动摇
    - [ ] D.自力更生不动摇
25. 根据“三步走”发展战略，我国到21世纪中叶的战略目标是（    ）
    - [ ] A．全面建成小康社会
    - [ ] B．基本接近发达国家水平，生活比较富裕
    - [x] C．基本实现现代化，达到中等发达国家的水平
    - [ ] D．物质文明与精神文明基本协调发展
26. 我国实行对外开放是（    ）
    - [x] A.长期的基本国策
    - [ ] B.一项特殊政策
    - [ ] C.社会主义初级阶段的一项政策
    - [ ] D.一项权宜之计
27. 对外开放是对（    ）
    - [ ] A.社会主义国家开放
    - [ ] B.资本主义国家开放
    - [ ] C.发展中国家开放
    - [x] D.全世界所有国家开放
28. 建设中国特色社会主义，关键在于（    ）
    - [x] A.坚持、加强和改善党的领导
    - [ ] B.国家的统一
    - [ ] C.人民的团结
    - [ ] D.社会的安定
29. 把“美丽”与“富强民主文明和谐”一起写入了社会主义初级阶段基本路线的是（   ）通过的党章。
    - [x] A.2017党的十九大
    - [ ] B.2002党的十六大
    - [ ] C.党的十五大
    - [ ] D.党的十四大
30. 将社会主义初级阶段基本路线中“现代化国家”提升为“现代化强国”是在（    ）
    - [ ] A.1997党的十五大
    - [ ] B.2002党的十六大
    - [ ] C.2007党的十七大
    - [x] D.2017党的十九大
31. 邓小平指出：“一个党，一个国家，一个民族，如果一切从本本出发，思想僵化，迷信盛行，那它就不能前进，它的生机就停止了，就要亡党亡国。”这段话，非常深刻地阐明了（    ）
    - [ ] A．实事求是的重要性
    - [x] B．解放思想的重要性
    - [ ] C．改革开放的重要性
    - [ ] D．破除迷信的重要性
32. 1992年党的十四大明确把（    ）
    - [ ] A.建立社会主义民主政治制度作为改革的目标
    - [x] B.建立社会主义市场经济体制作为经济体制改革的目标
    - [ ] C.建立社会主义公有制作为改革的目标
    - [ ] D.建立社会主义和谐社会作为改革的目标
33. 以（）为主要代表的中国共产党人，在世界社会主义陷入低谷时，坚决捍卫中国特色社会主义，并成功推向21世纪。
    - [ ] A.邓小平
    - [x] B.江泽民
    - [ ] C.胡锦涛
    - [ ] D.习近平
34. 20世纪（），国内发生严重政治风波，国际上东欧剧变、苏联解体，世界社会主义出现严重曲折。
    - [ ] A.80年代
    - [ ] B.90年代
    - [x] C.80年代末90年代初
    - [ ] D.70年代
35. 20世纪80年代末90年代初，在我们党和国家处在决定前途命运的重大历史关头，以（）为主要代表的中国共产党人，科学判断形势，全面把握大局，进行艰辛探索，从容应对困难和风险，全面推进社会主义现代化建设，开创了中国特色社会主义事业新局面。
    - [ ] A.邓小平
    - [x] B.江泽民
    - [ ] C.胡锦涛
    - [ ] D.习近平
36. “三个代表”重要思想是在对（）国际局势科学判断的基础上形成的
    - [ ] A.冷战结束前
    - [x] B.冷战结束后
    - [ ] C.新时期
    - [ ] D.新时代
37. 江泽民在十六大报告中深刻指出：“世界（）的趋势在曲折中发展。
    - [ ] A.和平
    - [ ] B.发展
    - [x] C.多极化
    - [ ] D.全球化
38. 江泽民在十六大报告中深刻指出：“经济（）的趋势在曲折中发展。
    - [ ] A.多样化
    - [x] B.全球化
    - [ ] C.多极化
    - [ ] D.复杂化
39. 江泽民在十六大报告中深刻指出：（）日新月异。
    - [ ] A.世界多极化
    - [ ] B.经济全球化
    - [x] C.科技进步
    - [ ] D.国力竞争
40. 20世纪80年代末90年代初，发生了东欧剧变、苏联解体等重大事件，国际共产主义运动（）。
    - [ ] A.正常运行发展
    - [ ] B.受到一定挫折
    - [ ] C.出现新的气象
    - [x] D.遭受了重大挫折
41. （）以后，美国成为唯一的超级大国。
    - [ ] A.两大阵营对立
    - [x] B.苏联解体
    - [ ] C.冷战结束前
    - [ ] D.和平与发展成为主题后
42. 苏联解体以后，美国作为唯一的超级大国，极力使世界向（）方向发展。
    - [ ] A.和平
    - [ ] B.经济融合
    - [ ] C.多极化
    - [x] D.单极化
43. 从20世纪90年代的海湾战争到科索沃战争，再到本世纪的“反恐怖战争”，以（）为首的西方集团显示了一种非常强硬的态势。
    - [x] A.美国
    - [ ] B.英国
    - [ ] C.德国
    - [ ] D.法国
44. 从20世纪90年代，从“遏制中国”，到“制裁古巴”“孤立朝鲜”，以（）为首的西方集团显示了一种非常强硬的态势。
    - [ ] A.欧盟
    - [x] B.美国
    - [ ] C.英国
    - [ ] D.德国
45. 20世纪90年代，（）作为世界上最大的社会主义国家，实际上处于两种社会制度对立、斗争的最前沿。
    - [ ] A.苏联
    - [x] B.中国
    - [ ] C.越南
    - [ ] D.朝鲜
46. 20世纪90年代，霸权主义和强权政治依然存在，世界仍不安宁，但（）仍然是时代的主题。
    - [ ] A.战争与革命
    - [ ] B.围堵与反击
    - [ ] C.和平与友好
    - [x] D.和平与发展
47. 20世纪90年代，和平与发展仍然是时代的主题，世界多极化在曲折中发展，这也为我国的社会主义建设带来了一个（）的外部环境。
    - [ ] A.不断斗争
    - [ ] B.长久和平
    - [ ] C.持续稳定和平
    - [x] D.相对稳定和平
48. （）浪潮蓬勃发展，是历史发展不可阻挡的大趋势。
    - [ ] A.世界多极化
    - [ ] B.和平
    - [x] C.经济全球化
    - [ ] D.世界分化
49. 积极参与经济全球化是包括我国在内的发展中国家实现现代化的（）。
    - [x] A.必由之路
    - [ ] B.一种思考
    - [ ] C.一种方案
    - [ ] D.被迫选择
50. 20世纪90年代，世界科学技术的发展也异常迅猛。以（）和生命科学为核心的现代科学技术可谓日新月异，并且深刻地推动着世界经济的发展与全球化进程。
    - [ ] A.原子能技术
    - [ ] B.计算机技术
    - [ ] C.微电子技术
    - [x] D.信息技术
51. 20世纪90年代，世界科学技术的发展也异常迅猛。以信息技术和生命科学为核心的现代（）可谓日新月异，并且深刻地推动着世界经济的发展与全球化进程。
    - [ ] A.知识经济
    - [x] B.科学技术
    - [ ] C.管理方式
    - [ ] D.发展方式
52. 无论是在发达国家，还是发展中国家，人们对通过（）进步振兴经济、提高综合国力的认识从来没有像今天这样一致和深刻，各国之间的科技竞争也因此空前激烈。
    - [ ] A.开放
    - [x] B.科技
    - [ ] C.贸易
    - [ ] D.军事
53. 进一步提高党的（）和执政水平、提高拒腐防变和抵御风险的能力，是我们党必须解决好的两大历史性课题。
    - [x] A.领导水平
    - [ ] B.理论觉悟
    - [ ] C.法制建设
    - [ ] D.文化建设
54. 进一步提高党的领导水平和执政水平、提高（）和抵御风险的能力，是我们党必须解决好的两大历史性课题。
    - [ ] A.经济建设
    - [ ] B.政治建设
    - [ ] C.文化建设
    - [x] D.拒腐防变
55. 党面临的两大历史性课题要求我们党坚持从新的实际出发，以改革的精神加强和改进（）建设。
    - [ ] A.经济
    - [ ] B.文化
    - [ ] C.生态
    - [x] D.党的自身
56. 加强和改进党的建设，目的就是使党在世界形势深刻变化的历史进程中始终走在时代前列，在应对国内外各种风险考验的历史进程中始终成为全国人民的（），在建设中国特色社会主义的历史进程中始终成为坚强的领导核心。
    - [ ] A.代表
    - [ ] B.典范
    - [ ] C.朋友
    - [x] D.主心骨
57. 我们党团结和带领全国各族人民，完成了新民主主义革命任务，实现了（）和人民解放。
    - [ ] A.中国梦
    - [ ] B.社会主义国家
    - [ ] C.改革开放
    - [x] D.民族独立
58. 我们党团结和带领全国各族人民，完成了新民主主义革命任务，建立了（）制度，实现了中国历史上最广泛最深刻的社会变革；
    - [ ] A.新民主主义
    - [x] B.社会主义
    - [ ] C.三民主义
    - [ ] D.共产主义
59. 我们党的奋斗历程中，团结和带领全国各族人民，完成了新民主主义革命任务，实现了人民（  ）
    - [ ] A.伟大复兴
    - [ ] B.翻身做主
    - [x] C.当家做主
    - [ ] D.独立于世界
60. 我们党所以赢得人民的拥护，是因为我们党作为中国工人阶级的先锋队和（）的先锋队，总是代表中国先进生产力的发展要求，代表着中国先进文化的前进方向，代表着中国最广大人民的根本利益。
    - [ ] A.中国农民阶级
    - [ ] B.中国知识分子
    - [ ] C.新的社会阶层
    - [x] D.中国人民
61. 我们党所以赢得人民的拥护，是因为我们党作为中国工人阶级的先锋队和中国人民的先锋队，总是代表中国（）的发展要求，代表着中国先进文化的前进方向，代表着中国最广大人民的根本利益。
    - [ ] A.先进科技
    - [x] B.先进生产力
    - [ ] C.先进阶级
    - [ ] D.先进意识
62. “三个代表”重要思想，是我们党在（）不断探索和开拓的结果。
    - [ ] A.政治和经济上
    - [x] B.理论和实践上
    - [ ] C.物质和文化上
    - [ ] D.历史和现实上
63. 在历史发展过程中，党也有过失误，但党依照（）要求自己、衡量自己，不断获得新的生机和活力。
    - [ ] A.邓小平理论
    - [ ] B.新时代理论
    - [ ] C.科学发展观
    - [x] D.“三个代表”
64. 随着我国社会就业方式、分配方式的多样化，出现了更为复杂的利益关系，原有的社会阶层发生了极大变化，除了工人、农民、知识分子、干部等社会阶层外，还出现了一些新的（）。
    - [ ] A.经济现象
    - [ ] B.文化现象
    - [ ] C.思想现象
    - [x] D.社会阶层
65. 江泽民指出：‘建设一个什么样的党、怎样建设党’，是一个重大的现实问题，直接关系到我们党和国家的前途命运。党的十四届四中全会和十五大提出的党的建设的新的（），就是回答这个问题的。
    - [ ] A.伟大梦想
    - [x] B.伟大工程
    - [ ] C.伟大事业
    - [ ] D.伟大斗争
66. 党的（）系统论述了加强党的建设和改善党的领导问题。
    - [ ] A.十一届三中全会
    - [ ] B.十二大
    - [ ] C.十三大
    - [x] D.十四大
67. 党的（）届四中全会通过了《中共中央关于加强党的建设几个重大问题的决定》，分析了党的建设面临的形势。
    - [ ] A.十一
    - [ ] B.十二
    - [ ] C.十三
    - [x] D.十四
68. 党的（）大上，江泽民将新时期党的建设新的伟大工程的总目标，高度概括为：“把党建设成为用邓小平理论武装起来、全心全意为人民服务、思想上政治上组织上完全巩固、能够经受住各种风险、始终走在时代前列、领导全国人民建设有中国特色社会主义的马克思主义政党。”
    - [ ] A.十二
    - [ ] B.十三
    - [ ] C.十四
    - [x] D.十五
69. 38、江泽民先后在（）和江苏、浙江、上海等地考察工作，就加强新时期党的建设进行了调研，提出了“三个代表”重要思想。
    - [x] A.广东
    - [ ] B.四川
    - [ ] C.黑龙江
    - [ ] D.陕西
70. 2000年2月25日，江泽民在广东省考察工作时，从全面总结党的历史经验和如何适应新形势新任务的要求出发，首次对（）进行了比较全面的阐述。
    - [ ] A.改革开放
    - [x] B.“三个代表”
    - [ ] C.科学发展
    - [ ] D.实事求是
71. 党的十五届五中全会上，江泽民就“改进党的作风”发表重要讲话，郑重地告诫全党：“历史和现实都表明，一个政权也好，一个政党也好，其前途与命运最终取决于（）。
    - [x] A.人心向背
    - [ ] B.经济发展
    - [ ] C.政治文明
    - [ ] D.文化发展
72. 2001年7月1日，江泽民在庆祝中国共产党成立80周年大会上的讲话中全面阐述了“三个代表”的（）和基本内容。
    - [x] A.科学内涵
    - [ ] B.形成背景
    - [ ] C.形成条件
    - [ ] D.贯彻要求
73. 进入新世纪，以（）为主要代表的中国共产党人，紧紧抓住我国发展的重要战略机遇期，形成了科学发展观。
    - [ ] A.江泽民
    - [x] B.胡锦涛
    - [ ] C.习近平
    - [ ] D.毛泽东
74. 进入新世纪新阶段，我国进入发展关键期、改革攻坚期和（）期，经济社会发展呈现一系列新的阶段性特征。
    - [ ] A.经济腾飞
    - [ ] B.科技发展
    - [ ] C.和平发展
    - [x] D.矛盾凸显
75. 以党的（）大为标志，科学发展观进一步走向成熟。
    - [ ] A.十五
    - [ ] B.十六
    - [x] C.十七
    - [ ] D.十八
76. 社会主义初级阶段基本国情和新的阶段性特征，是科学发展观形成的（）。
    - [x] A.现实依据
    - [ ] B.历史依据
    - [ ] C.历史条件
    - [ ] D.历史基础
77. 科学发展观是在深入总结改革开放以来特别是党的（）大以来实践经验的基础上形成和发展的。
    - [ ] A.十四
    - [x] B.十六
    - [ ] C.十七
    - [ ] D.十八
78. 党的十一届三中全会后，我们党认真总结经验教训，在正确判断社会主义初级阶段基本国情的基础上，形成了以“一个中心、两个基本点”为主要内容的基本路线，制定了一系列推进发展的方针政策，开辟了建设（）的道路。
    - [ ] A.富强国家
    - [ ] B.现代化
    - [ ] C.中国特色
    - [x] D.中国特色社会主义
79. （）大以后，我们党围绕建立社会主义市场经济体制的目标，抓住机遇、加快发展，实现了改革开放的新突破。
    - [ ] A.十二
    - [ ] B.十三
    - [x] C.十四
    - [ ] D.十五
80. 十七大概括为“（）结合”是我们这样一个十几亿人口的发展中大国摆脱贫困、加快实现现代化、巩固和发展社会主义的宝贵经验。
    - [ ] A.八个
    - [ ] B.九个
    - [x] C.十个
    - [ ] D.十二个
81. 十六大以来，我们党领导人民，紧紧抓住和用好我国发展的重要战略机遇期，以加入（）为契机，深化改革开放，加快发展步伐。
    - [ ] A.联合国
    - [ ] B.华约组织
    - [x] C.世界贸易组织
    - [ ] D.安理会
82. 党带领人民战胜各种风险挑战、坚持和发展中国特色社会主义的成功探索，是科学发展观形成的（）。
    - [ ] A.政治基础
    - [ ] B.经济基础
    - [ ] C.文化基础
    - [x] D.实践基础
83. 当今世界发展大势、国外发展的经验教训，是科学发展观形成的（）。
    - [ ] A.前提条件
    - [x] B.时代背景
    - [ ] C.历史基础
    - [ ] D.政治条件
84. 科学发展观是以胡锦涛为总书记的党中央，在新世纪新阶段全面建设小康社会进程中，在（）上推进中国特色社会主义事业过程中形成和发展起来的。
    - [ ] A.经济
    - [ ] B.政治
    - [ ] C.文化
    - [x] D.新的历史起点
85. 2003年初，（）的迅速蔓延，集中暴露出我国经济社会发展中存在的薄弱环节和突出问题。
    - [ ] A.国际金融危机
    - [ ] B.国内金融危机
    - [ ] C.改革形势
    - [x] D.非典疫情
86. 2003年7月，胡锦涛在全面总结抗击非典斗争经验时明确指出：“我们要更好坚持全面发展、协调发展、（）发展的发展观。
    - [ ] A.平衡
    - [ ] B.快速
    - [ ] C.总体
    - [x] D.可持续
87. 2003年10月，胡锦涛在党的十六届三中全会上明确指出：“树立和落实全面发展、协调发展、可持续发展的（）观，对于我们更好坚持发展才是硬道理的战略思想具有重大意义。
    - [ ] A.经济
    - [ ] B.建设
    - [ ] C.大局
    - [x] D.科学发展
88. 2004年3月，胡锦涛在中央人口资源环境座谈会上发表重要讲话，深刻阐明了科学发展观提出的背景、意义，明确界定了“（）”“全面发展”“协调发展”“可持续发展”的深刻内涵和基本要求，标志着科学发展观的形成。
    - [x] A.以人为本
    - [ ] B.以经济建设为中心
    - [ ] C.坚持四项基本原则
    - [ ] D.实行改革开放
89. 科学发展观在加强和改善（）的实践中不断充实丰富。
    - [ ] A.党的领导
    - [ ] B.经济管理
    - [x] C.宏观调控
    - [ ] D.政治建设
90. 2004年9月，党的十六届四中全会通过的《中共中央关于加强党的（）建设的决定》，把树立和落实科学发展观作为提高党的执政能力的重要内容。
    - [ ] A.政治建设
    - [ ] B.思想建设
    - [ ] C.作风建设
    - [x] D.执政能力
91. （）大报告明确指出：“科学发展观，是对党的三代中央领导集体关于发展的重要思想的继承和发展，是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现，是同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和‘三个代表’重要思想既一脉相承又与时俱进的科学理论。
    - [ ] A.十四
    - [ ] B.十五
    - [ ] C.十六
    - [x] D.十七
92. 推动（）发展是科学发展观的第一要义。
    - [ ] A.科学
    - [ ] B.技术
    - [ ] C.文明
    - [x] D.经济社会
93. 在政治经济学方面，习近平新时代中国特色社会主义思想提出创新、协调、绿色、（）、共享的新发展理念，是对马克思主义生产力理论的新发展。
    - [ ] A.和平
    - [ ] B.合作
    - [x] C.开放
    - [ ] D.共赢
94. 党的十九大报告指出，经过长期努力，中国特色社会主义进入了（），这是我国发展新的历史方位。
    - [x] A. 新时代
    - [ ] B.新纪元
    - [ ] C.新阶段
    - [ ] D.新时期
95. 习近平新时代中国特色社会主义思想，是党和人民实践经验和集体智慧的结晶，习近平总书记是这一思想的（）。
    - [x] A.主要创立者
    - [ ] B.唯一创立者
    - [ ] C.继承者
    - [ ] D.创始人
96. 当今世界正处于百年未有之大变局，我国发展步入近代以来最好时期，中国特色社会主义进入（）。
    - [ ] A.中级阶段
    - [ ] B.大发展时期
    - [x] C.新时代
    - [ ] D.瓶颈期
97. 党的十九大明确指出，我国社会的主要矛盾是：（）
    - [x] A.人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾
    - [ ] B.是人民对于经济文化迅速发展的需要同当前经济文化不能满足人民需要的状况之间的矛盾
    - [ ] C.是人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾
    - [ ] D.是人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产力之间的矛盾
98. 习近平新时代中国特色社会主义思想牢牢把握（）这一马克思主义活的灵魂。
    - [ ] A.与时俱进
    - [x] B.实事求是
    - [ ] C.人民至上
    - [ ] D.解放思想
1. 中国特色社会主义事业总体布局和战略布局是：（）
    - [ ] A.“四位一体”；“四个全面”
    - [x] B.“五位一体”；“四个全面”
    - [ ] C.“五位一体”；“五个全面”
    - [ ] D.“六位一体”；“五个全面”
2. （）是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势。
    - [x] A. 中国共产党的领导
    - [ ] B.以经济建设为中心
    - [ ] C.人民利益为根本出发点
    - [ ] D.“五位一体”总体布局
3. 党的十九大报告明确，全面深化改革总目标是完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家（）现代化。
    - [ ] A.治理体系
    - [ ] B.治理能力
    - [x] C.治理体系和治理能力
    - [ ] D.治理体制和治理能力
4. 习近平新时代中国特色社会主义思想，正是在不断推进党的（）的过程中创立并不断丰富发展的。
    - [ ] A.自我净化
    - [ ] B.自我完善
    - [ ] C.自我提高
    - [x] D.自我革命
5. ( )年，党的八大对社会主义改造基本完成后国内的主要矛盾做出了科学判断。
    - [ ] A. 1978
    - [ ] B.1979
    - [ ] C.1976
    - [x] D.1956
6. ( )是习近平新时代中国特色社会主义思想的根本立场。
    - [x] A.人民立场
    - [ ] B.实事求是
    - [ ] C.立党为公
    - [ ] D.执政为民
7. 党的( )明确指出，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。
    - [ ] A. 十六大
    - [ ] B.十二大
    - [x] C.十九大
    - [ ] D.十八大
8. 关于新时代，下列论述错误的是（）。
    - [ ] A.中国特色社会主义进入了新时代，这是我国发展新的历史方位
    - [ ] B.作出这个重大政治判断是我国社会主要矛盾运动的必然结果
    - [x] C.这个新时代，是改革开放新时代，而不是别的什么新时代
    - [ ] D.作出这个重大政治判断是党的十八大以来我国社会所取得的历史性成就和发生的历史性变革的必然结果
9. 中国特色社会主义的最大是优势是（）
    - [ ] A.人民当家作主
    - [ ] B.按劳分配
    - [ ] C.生产资料公有制
    - [x] D.中国共产党领导
10. 党的十九大明确指出，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾，这说明（）。
    - [ ] A.党的八大关于社会主要矛盾的结论是错误的
    - [ ] B.党的十一届六中全会关于社会主要矛盾的结论是错误的
    - [x] C.“落后的社会生产”已经发生了新的阶段性变化
    - [ ] D.影响满足人们美好生活需要的因素只是发展的不平衡不充分问题
11. 我国社会主要矛盾的变化是关系（）的历史性变化，对党和国家工作提出了许多新要求。
    - [x] A.全局 
    - [ ] B.局部
    - [ ] C.生死存亡
    - [ ] D.子孙后代
12. 习近平新时代中国特色社会主义思想的核心要义是（）。
    - [x] A. 坚持和发展中国特色社会主义
    - [ ] B.坚持和发展社会主义
    - [ ] C.什么是社会主义、怎样建设社会主义
    - [ ] D.振兴中华
13. 习近平新时代中国特色社会主义思想鲜明贯穿着( )
    - [ ] A.毛泽东思想
    - [ ] B.邓小平理论
    - [x] C.马克思主义立场、观点和方法
    - [ ] D.科学社会主义理论
14. 党的十八大以来，我们党全部理论和实践探索都是围绕（）来展开、深化和拓展的。
    - [x] A. 坚持和发展中国特色社会主义
    - [ ] B.坚持和发展社会主义
    - [ ] C.什么是社会主义、怎样建设社会主义
    - [ ] D.振兴中华
15. 新时代中国特色社会主义思想是党和人民实践经验和集体智慧的结晶，其主要创立者是（）。
    - [ ] A.毛泽东
    - [ ] B.邓小平
    - [ ] C.胡锦涛
    - [x] D.习近平
16. 习近平新时代中国特色社会主义思想内涵十分丰富，其中最重要、最核心的内容就是（）。
    - [x] A. “八个明确”
    - [ ] B.“十四个坚持”
    - [ ] C.“四个全面”
    - [ ] D.“五位一体”
17. （）是实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的“路线图”和“方法论”。
    - [ ] A.“八个明确”
    - [x] B.“十四个坚持”
    - [ ] C.“四个全面”
    - [ ] D.“五位一体”
18. 党的十九大通过的党章修正案，把（）确立为党的指导思想。
    - [ ] A. 毛泽东思想
    - [ ] B.邓小平理论
    - [ ] C.科学发展观
    - [x] D.习近平新时代中国特色社会主义思想
19. 马克思主义中国化的新飞跃是（）。
    - [ ] A. 毛泽东思想
    - [ ] B.邓小平理论
    - [ ] C.科学发展观
    - [x] D.习近平新时代中国特色社会主义思想
20. （）是实现中华民族伟大复兴的根本保证。
    - [ ] A.中国特色社会主义
    - [x] B.中国共产党
    - [ ] C.共产主义
    - [ ] D.实现四化
21. 习近平新时代中国特色社会主义思想围绕新时代（）这个重大时代课题进行谋篇布局。
    - [ ] A. 什么是社会主义、怎样发展社会主义
    - [ ] B.实现什么样的发展、怎样发展
    - [x] C.坚持和发展什么样的中国特色社会主义，怎样坚持和发展中国特色社会主义
    - [ ] D.建设一个什么样的党、怎样建设党
22. 不属于习近平新时代中国特色社会主义思想创立的社会历史条件的是（）
    - [ ] A.中国特色社会主义进入新时代
    - [ ] B.世界正经历百年未有之大变局
    - [ ] C.中华民族伟大复兴正处于关键时期
    - [x] D.我国正处于社会主义初级阶段
23. 坚持和发展中国特色社会主义的总任务，是（）。
    - [x] A. 实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴，在全面建成小康社会的基础上，分两步走在本世纪中叶建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国
    - [ ] B.“三步走”战略
    - [ ] C.超英赶美
    - [ ] D.统一中国
24. 马克思主义中国化的最新成果是（）。
    - [ ] A.毛泽东思想
    - [ ] B.邓小平理论
    - [ ] C.科学发展观
    - [x] D.习近平新时代中国特色社会主义思想
25. 中国特色社会主义事业的总体布局是( )
    - [ ] A. “八个明确”
    - [ ] B.“十四个坚持”
    - [ ] C.“四个全面”
    - [x] D.“五位一体”
26. ( ) 是制定党的路线方针政策的基本依据
    - [x] A. 对中国社会主要矛盾的科学判断
    - [ ] B.对中国社会主要任务的科学判断
    - [ ] C.对中国社会发展阶段的科学判断
    - [ ] D.对中国根本任务的科学判断
27. 新时代坚持和发展中国特色社会主义基本方略，可以概括为( )
    - [ ] A.“八个明确”
    - [x] B.“十四个坚持”
    - [ ] C.“四个全面”
    - [ ] D.“五位一体”
28. 关于新时代的理解，错误的是( )
    - [ ] A. 经过长期努力，中国特色社会主义进入了新时代，这是我国发展新的历史方位。
    - [ ] B.中国特色社会主义进入了新时代是改革开放以来特别是党的十八大以来我国取得的历史性成就和发生的历史性变革的必然结果
    - [ ] C.中国特色社会主义进入了新时代是我国社会主要矛盾转化的必然结果。
    - [x] D.我国社会主要矛盾的变化是局部性的历史变化
29. 十九大明确指出，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。
    - [ ] A.说明八大关于社会主要矛盾的结论是错误的
    - [ ] B..说明十一届六中全会关于社会主要矛盾的结论是错误的
    - [x] C.这对党和国家工作提出了许多新要求。
    - [ ] D.影响满足人们美好生活需要的因素只是发展的不平衡不充分问题
30. 全面推进依法治国，总目标是( )。
    - [x] A. 建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家
    - [ ] B.实现法律面前人人平等
    - [ ] C.实现人民主人翁地位
    - [ ] D.实现党对一切工作的领导
31. 实现中华民族伟大复兴的行动指南是( )
    - [ ] A.毛泽东思想
    - [ ] B.邓小平理论
    - [ ] C.科学发展观
    - [x] D.习近平新时代中国特色社会主义思想
32. 关于“八个明确”，错误的是( )
    - [ ] A. 高度凝练、提纲挈领地点明了习近平新时代中国特色社会主义思想的主要内容
    - [ ] B.构成了系统完备、逻辑严密、内在统一的科学体系。
    - [ ] C.党的十九大报告概括“八个明确”
    - [x] D.新时代坚持和发展中国特色社会主义基本方略
33. 下面选项中哪个不属于十四个坚持( )
    - [ ] A. 坚持党对一切工作的领导
    - [x] B.坚持以人为本
    - [ ] C.坚持全面深化改革
    - [ ] D.坚持新发展理念
34. 领会习近平新时代中国特色社会主义思想的历史地位，错误的是( )
    - [ ] A.21世纪马克思主义
    - [ ] B.建设美好世界的中国智慧和中国方案
    - [ ] C.实现中华民族伟大复兴的行动指南
    - [x] D.中国特色社会主义理论体系的开篇之作
35. 中国共产党第十九次全国代表大会的召开时间是( )。
    - [ ] A. 2010年
    - [ ] B.2011年
    - [x] C.2017年
    - [ ] D.2013年
36. 坚持和发展中国特色社会主义的总任务是（）
    - [x] A.实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴
    - [ ] B.增强社会主义国家的综合国力
    - [ ] C.发展社会主义先进文化
    - [ ] D.提高人民的生活水平
37. 按照新时代“两步走”战略安排，到2050年( )
    - [ ] A. 全面建成小康社会
    - [ ] B.基本实现现代化
    - [ ] C.建成社会主义现代化国家
    - [x] D.建成社会主义现代化强国
38. 下面论述不正确的是( )。
    - [ ] A.习近平新时代中国特色社会主义思想是党和国家必须长期坚持的指导思想
    - [ ] B.习近平新时代中国特色社会主义思想是全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础
    - [ ] C.习近平新时代中国特色社会主义思想是全面建设社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴中国梦的行动指南。
    - [x] D.习近平新时代中国特色社会主义思想是马克思主义发展的顶点
39. 关于新时代社会主要矛盾的变化，错误的是( )
    - [ ] A. 我国社会主要矛盾的变化，没有改变我们对我国社会主义所处历史阶段的判断
    - [ ] B.我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基木国情没有变
    - [ ] C.我国是世界最大发展中国家的国际地位没有变
    - [x] D.我们已摆脱社会主义初级阶段
40. 下面论述不正确的是( )。
    - [ ] A. 新时代是承前启后、继往开来，在新的历史条件下继续夺取中国特色社会主义伟大胜利的时代。
    - [ ] B.是逐步实现全体人民共同富裕的时代。
    - [ ] C.这个新时代是决胜全面建成小康社会、进而全面建设社会主义现代化强国的时代。
    - [x] D.从实践主题来看，到2021年全面建成小康社会，是党向人民、向历史作出的庄严承诺。
41. 党的十一届六中全会通过的《决议》明确指出，在我国社会主义改造基本完成以后，我国所要解决的主要矛盾是：（）
    - [ ] A.人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾
    - [ ] B.是人民对于经济文化迅速发展的需要同当前经济文化不能满足人民需要的状况之间的矛盾
    - [x] C.是人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾
    - [ ] D.是人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产力之间的矛盾
42. “新思想”是指: ( )
    - [ ] A. 毛泽东思想和中国特色社会主义理论
    - [x] B.习近平新时代中国特色社会主义思想
    - [ ] C.新时期中国特色社会主义理论
    - [ ] D.习近平新思想
43. “新时代”是指: ( )
    - [x] A.中国特色社会主义新时代
    - [ ] B.社会主义新时代
    - [ ] C.共产主义新时代
    - [ ] D.中国共产党的新时代
44. 中华民族复兴的坐标是: ( )
    - [x] A. “新时代”
    - [ ] B.“新时期”
    - [ ] C.“新境界
    - [ ] D.“新境地”
45. 党的十九大将新时代中华民族的底色形容为: ( )
    - [ ] A.站起来
    - [x] B.强起来
    - [ ] C.富起来
    - [ ] D.立起来
46. 我国社会发展的基本国情是:  ( )
    - [ ] A. 我国是世界最大的发展中国家
    - [ ] B.我国目前人均国内生产总值只相当于世界平均水平的80%左右
    - [x] C.我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段
    - [ ] D.我国大体处在世界中列
47. 以下哪个不属于“新时代”的内涵: ( )
    - [ ] A.是承前启后、继往开来，在新的历史条件下继续夺取中国特色社会主义伟大胜利的时代。
    - [ ] B.是决胜全面建成小康社会，进而全面建设社会主义现代化强国的时代
    - [x] C.近代以来久经磨难的中华民族迎来了从站起来，富起来到强起来的伟大飞跃
    - [ ] D.是全国各族人民团结奋斗，不断创造美好生活、逐步实现全体人民共同富裕的时代
48. 人民对于经济文化迅速发展的需要同当前经济文化不能满足人民需要的状况之间的矛盾是那一次会议作出的科学判断
    - [x] A.党的八大
    - [ ] B.党的十一届六中全会
    - [ ] C.党的十九大
    - [ ] D.党的十八大
49. 习近平新时代中国特色社会主义回答了新时代的重大理论和现实问题，即( )
    - [ ] A. 什么是马克思主义中国化，如何坚持和发展马克思主义的问题
    - [ ] B.什么是社会主义，如何建设社会主义的问题
    - [x] C.新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义，怎样坚持和发展中国特色社会主义的问题
    - [ ] D.实现什么样的发展，怎样发展的问题
50. 党的十九大通过的党章修正案，把( )确立为党的指导思想，十三届全国人大一次会议把这思想载入宪法。
    - [ ] A.中国特色社会主义理论体系
    - [x] B.习近平新时代中国特色社会主义思想
    - [ ] C.社会主义核心价值观
    - [ ] D.新时代中国特色社会主义理论
51. 新时代中国特色社会主义基本方略指( )
    - [ ] A. “四个全面”战略布局
    - [x] B.“十四个坚持”
    - [ ] C.“八个明确”
    - [ ] D.“五位一体”总体布局
52. 习近平新时代中国特社会主义思想中的“八个明确”指出，中国特色社会主义事业战略布局是( )
    - [ ] A.“五位一体”
    - [x] B.“四个全面"
    - [ ] C.“十四个坚持”
    - [ ] D.“四个自信”
53. ( )是改革开放以来我们党全部理论和实践的鲜明主题，也是习近平新时代中国特色社会主义思想的核心要义。党的十八大以来，我们党的全部理论和实践探索都是围绕这个主题来展开、深化和拓展的。
    - [ ] A. 坚持和发展马克思主义
    - [x] B.坚持和发展中国特色社会主义
    - [ ] C.实现中华民族伟大复兴
    - [ ] D.“两个百年”奋斗目标
54. 习近平新时代中国特色社会主义思想开辟了( )
    - [ ] A. 中国特色社会主义时代特色
    - [ ] B.决胜全面建设小康新局面
    - [ ] C.社会主义发展新境界
    - [x] D.马克思主义新境界
55. 中华民族伟大复兴的形象表达是（   ）
    - [ ] A.社会主义现代化国家
    - [x] B.中国梦
    - [ ] C.社会主义现代化强国
    - [ ] D.全面建成小康社会
56. 中国梦的本质是国家富强、（   ）、人民幸福。
    - [ ] A.民族崛起
    - [ ] B.民族复兴
    - [x] C.民族振兴
    - [ ] D.民族团结
57. （   ）是中国梦的主体，是中国梦的创造者和享有者。
    - [ ] A. 农民
    - [x] B.人民
    - [ ] C.公民
    - [ ] D.工人
58. 中国梦是和平、发展、合作、共赢的梦，与世界各国人民的美好梦想息息相通，中国人民愿意同各国人民在实现各自梦想的过程中（   ）
    - [ ] A.相互支持、相互提携
    - [ ] B.相互理解、相互帮助
    - [x] C.相互支持、相互帮助
    - [ ] D.相互理解、相互支持
59. 从____到____，是“两个一百年”奋斗目标的历史交汇期。（  ）
    - [x] A.十九大  二十大
    - [ ] B.2020年  2035年
    - [ ] C.二十大  二十一大
    - [ ] D.2035年  本世纪中叶
60. （    ）正式宣布人民生活总体达到小康水平，并在此基础上提出了全面建设小康社会的奋斗目标。
    - [ ] A.党的十八大
    - [ ] B.党的十九大
    - [x] C.党的十六大
    - [ ] D.党的十七大
61. 实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，不断提高人民生活水平，必须坚定不移把（    ）作为党执政兴国的第一要务
    - [ ] A.改革
    - [ ] B.开放
    - [ ] C.创新
    - [x] D.发展
62. 实现习近平在党的十九大报告中提出，我们要全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标，然后再乘势而上（   ），向第二个百年奋斗目标进军
    - [ ] A.绘就全面建设社会主义现代化的新蓝图
    - [ ] B.启动全面建设社会主义现代化的新规划
    - [x] C.开启全面建设社会主义现代化国家新征程
    - [ ] D.开辟全面实现社会主义现代化的新道路
63. 改革开放40年来，我国经济持续较快发展，工业化城镇化快速推进，各项事业全面进步，国家面貌发生了前所未有的巨大变化。我们党原来提出的“三步走”战略的第三步即基本实现现代化，将在（  ）实现
    - [ ] A.2050年
    - [ ] B.2020年
    - [ ] C.2045年
    - [x] D.2035年
64. 2012年11月29日，习近平率中央政治局常委和中央书记处的同志来到国家博物馆，参观（）展览，明确提出实现中华民族伟大复兴，就是中华民族近代以来最伟大的梦想。
    - [ ] A.《鸦片战争》
    - [ ] B.《五四运动》
    - [x] C.《复兴之路》
    - [ ] D.《开天辟地》
65. 从全面建成小康社会到基本实现现代化，再到全面建成（）是新时代中国特色社会主义发展的战略安排。
    - [ ] A.创新型国家
    - [ ] B.世界一流强国
    - [ ] C.社会主义现代化大国
    - [x] D.社会主义现代化强国
66. 中华民族伟大复兴的中国梦，包含着丰富的思想内涵。其中，作为根本出发点和落脚点的是（）。
    - [ ] A.国家富强
    - [ ] B.民族振兴
    - [x] C.人民幸福
    - [ ] D.社会和谐
67. 中国梦的本事是国家富强、民族振兴、人民幸福。其中，国家富强、民族振兴是（）。
    - [x] A.人民幸福的基础和保障
    - [ ] B.人民幸福的题中之义和必然要求
    - [ ] C.人民幸福的根本出发点
    - [ ] D.人民幸福的落脚点
68. 中国梦的最大特点，就是（）。
    - [ ] A.把中国和世界作为一个命运共同体
    - [x] B.把国家、民族和个人作为一个命运共同体
    - [ ] C.把中华民族的昨天、今天和明天作为一个命运共同体
    - [ ] D.把中国梦的目标与实现途径作为一个命运共同体
69. “雄关漫道真如铁”诠释的是（）。
    - [x] A. 中华民族的昨天
    - [ ] B.中华民族的今天
    - [ ] C.中华民族的明天
    - [ ] D.中华民族的历史进程
70. “人间正道是沧桑”诠释的是（）。
    - [ ] A. 中华民族的昨天
    - [x] B.中华民族的今天
    - [ ] C.中华民族的明天
    - [ ] D.中华民族的历史进程
71. “长风破浪会有时”诠释的是（）。
    - [ ] A. 中华民族的昨天
    - [ ] B.中华民族的今天
    - [x] C.中华民族的明天
    - [ ] D.中华民族的历史进程
72. （）是中国梦的主体，是中国梦的创造者和享有者。
    - [ ] A. 大陆人
    - [ ] B. 国家
    - [x] C. 人民
    - [ ] D. 精英
73. 实现中国梦必须弘扬中国精神，这就是（）。
    - [ ] A.以改革创新为核心的民族精神和以爱国主义为核心的时代精神
    - [ ] B.顽强拼搏
    - [x] C.以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神
    - [ ] D.自强不息
74. 实现中国梦必须凝聚中国力量，这就是（）。
    - [ ] A.高级知识分子的力量
    - [ ] B.中国大陆人的力量
    - [ ] C.海外精英的力量
    - [x] D.全国各族人民大团结的力量
75. 改革开放以后，我国社会主义现代化建设“三步走”的发展战略，主要是由（）提出来的。
    - [x] A. 邓小平
    - [ ] B. 胡耀邦
    - [ ] C. 江泽民
    - [ ] D. 胡锦涛
76. 我国社会主义现代化建设的战略安排大体分“三步走”，第二步是（）。
    - [ ] A.1990年实现国民生产总值比1980年翻一番，解决人民的温饱问题
    - [x] B.到20世纪末，实现国民生产总值比1980年翻两番，人民生活达到小康水平
    - [ ] C.到21世纪中叶，人均国民生产总值达到中等发达国家水平，人民生活比较富裕
    - [ ] D.到21世纪中叶，人均国民生产总值接近发达国家水平，人民生活十分富裕
77. 2000年我国国内生产总值是1980年的6倍以上，超过原定20年翻两番的目标；商品供应普遍短缺的状况根本改观；经济结构实现重大调整；基础设施薄弱的状况得到明显改善，人民生活实现了历史性跨越。这段材料表明（）。
    - [ ] A.我国经济社会发展的战略目标已经基本实现
    - [ ] B.“三步走”战略的第一步已基本实现
    - [x] C.“三步走”战略的第二步已基本实现
    - [ ] D.“三步走”战略已基本实现
78. 我们党正式宣布人民生活总体达到小康水平，是在（）。
    - [ ] A.1997年党的十五大
    - [x] B.2002年党的十六大
    - [ ] C.2006年党的十六届六中全会
    - [ ] D.2007年党的十七大
79. 党的（）提出了全面建设小康社会的奋斗目标。
    - [ ] A. 十九大
    - [ ] B. 十八大
    - [ ] C. 十七大
    - [x] D. 十六大
80. 党的十八大报告中阐述了“两个一百年”奋斗目标，“第一个一百年”奋斗目标是（）。
    - [x] A. 全面建成小康社会
    - [ ] B.基本实现现代化
    - [ ] C.建成社会主义现代化国家
    - [ ] D.建设社会主义现代化强国
81. 我国要在（），开启全面建设社会主义现代化强国的新征程。
    - [ ] A. 改革开放之后
    - [x] B.全面建成小康社会之后
    - [ ] C.基本实现现代化之后
    - [ ] D.达到中等发达国家之后
82. “两个一百年”的奋斗目标，“第二个一百年”是到（）100年时基本实现现代化，建成社会主义现代化国家。
    - [ ] A. 毛泽东涎辰
    - [x] B.新中国成立
    - [ ] C.建党
    - [ ] D.改革开放
83. 关于我国从2020年到2035年的阶段发展战略目标中，涉及文化建设方面的是（）。
    - [ ] A.依法治国得到全面落实
    - [x] B.公共文化服务体系、现代文化产业体系和市场体系基本建成
    - [ ] C.中等收入群体比例明显提高
    - [ ] D.我国进入高收入国家行列
84. 坚定（）,是一个国家、一个民族发展中更基本、更深沉、更持久的力量。
    - [x] A. 文化自信
    - [ ] B.文化自觉
    - [ ] C.文化自强
    - [ ] D.文化凝聚力
85. 我国人民民主更加充分发展，主要体现为民主选举、民主协商、民主决策、民主管理和（）得到有效落实。
    - [x] A. 民主监督
    - [ ] B.绝对民主
    - [ ] C.社会民主
    - [ ] D.民主扩大化
86. 构建（）是经济现代化的路径选择，是关系我国发展全局的重大战略任务。
    - [ ] A.清洁低碳、安全高效格局
    - [ ] B.绿色、低碳循环发展的格局
    - [x] C.新发展格局
    - [ ] D.高质量、更充分的格局
87. 实现社会主义现代化强国“两步走”战略的具体安排中，在生态文明建设方面要求到2035年，生态环境根本好转，（）目标基本实现。
    - [x] A. 美丽中国
    - [ ] B.健康中国
    - [ ] C.平安中国
    - [ ] D.法治中国
88. （）是引领发展的第一动力。
    - [x] A. 创新
    - [ ] B. 协调
    - [ ] C. 绿色
    - [ ] D. 开放
89. 2013年3月17日，习近平在会议中强调，实现中国梦必须走中国道路，必须弘扬中国精神，必须凝聚中国力量。这次会议是（）
    - [x] A.十二届全国人大一次会议
    - [ ] B. 十八届中央纪委二次全会
    - [ ] C. 中央经济工作会议
    - [ ] D.十八届中央政治局第四次集体学习
90. 习近平经济思想，坚持以（）为中心的发展思想。
    - [ ] A. 经济建设
    - [x] B.人民
    - [ ] C.制度建设
    - [ ] D.科技创新
91. 习近平经济思想，坚持适应把握引领（）。
    - [x] A. 经济发展新常态
    - [ ] B. 经济发展趋势
    - [ ] C. 经济发展规律
    - [ ] D.经济发展理念
92. 习近平经济思想，坚持使市场在资源配置中起（）作用，更好发挥政府作用，推动有效市场和有为政府结合。
    - [ ] A. 基础性
    - [x] B. 决定性
    - [ ] C. 有效性
    - [ ] D. 一定
93. 习近平经济思想，坚持适应我国经济发展（）变化，完善宏观调控。
    - [ ] A. 质量
    - [ ] B. 速度
    - [x] C. 主要矛盾
    - [ ] D. 次要矛盾
94. 习近平经济思想，坚持（）导向，部署经济发展新战略。
    - [ ] A. 创新
    - [ ] B. 协调
    - [ ] C. 绿色
    - [x] D. 问题
95. 实现经济高质量发展，必须坚持（）改革。
    - [ ] A. 计划经济
    - [ ] B. 经济管理
    - [ ] C. 市场经济
    - [x] D. 供给侧结构性
96. 伴随中国特色社会主义进入新时代，我国经济已由高速增长阶段转向（）阶段。
    - [ ] A. 低速增长
    - [ ] B.增长停滞
    - [ ] C.稳定增长
    - [x] D.高质量发展
97. 堪称一国经济的立身之本、财富创造的根本源泉、国家强盛的重要支柱的是（）。
    - [ ] A. 数字经济
    - [ ] B.虚拟经济
    - [ ] C.股票市场
    - [x] D.实体经济
98. 坚持质量第一、（）优先，推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革，提高全要素生产率。
    - [x] A. 效益
    - [ ] B.公有制经济
    - [ ] C.国企国资
    - [ ] D.环保
1. 当前我国对非公有制经济发展的政策取向是（）。
    - [ ] A. 大力巩固和发展
    - [ ] B.阻滞
    - [x] C.鼓励、支持和引导
    - [ ] D.缩减
2. 贯彻新发展理念、建设现代化经济体系，要坚持质量第一、效益优先，以（ ）为主线，推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革，提高全要素生产率。
    - [x] A.供给侧结构性改革
    - [ ] B.全面提升实体经济
    - [ ] C.深化要素市场化配置改革
    - [ ] D.推进“三去一降一补”
3. 要把推进（ ）作为经济发展的主线，推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革，提高全要素生产率。
    - [x] A.供给侧结构性改革
    - [ ] B.全面提升实体经济
    - [ ] C.深化要素市场化配置改革
    - [ ] D.推进“三去一降一补”
4. 推进供给侧结构性改革，关键在于理解（）。
    - [x] A. “结构性”
    - [ ] B.“改革”
    - [ ] C.“供给侧”
    - [ ] D.推进
5. 党的领导是人民当家作主和依法治国的（）。
    - [x] A. 根本保证
    - [ ] B.必然要求
    - [ ] C.本质特征
    - [ ] D.基本方式
6. （）是党领导人民治理国家的基本方式。
    - [ ] A. 党的领导
    - [x] B.依法治国
    - [ ] C.人民当家作主
    - [ ] D.民主管理
7. （）是社会主义民主政治的本质特征。
    - [ ] A. 党的领导
    - [ ] B.依法治国
    - [x] C.人民当家作主
    - [ ] D.科学立法
8. 从国体上来讲，我国是工人阶级领导的、以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家，国家一切权力属于（）。
    - [x] A. 人民
    - [ ] B. 政府
    - [ ] C. 党
    - [ ] D. 人大
9. （）是我国根本政治制度。
    - [ ] A. 政治协商制度
    - [ ] B.民主集中制
    - [x] C.人民代表大会制度
    - [ ] D.监察制度
10. 我国现阶段的人民民主专政实质上是（）。
    - [ ] A.共产党一党专政
    - [ ] B.共产党领导的多党联合专政
    - [ ] C.工农联合专政
    - [x] D.无产阶级专政
11. 能够保证人民当家作主的根本政治制度和最高实现形式是（）.
    - [ ] A.人民民主专政
    - [x] B.人民代表大会制度
    - [ ] C.中国共产党领导的多党合作和政治协商制度
    - [ ] D.民族区域自治制度
12. 正确处理中国共产党与各民主党派关系的方针是（）。
    - [x] A.长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共
    - [ ] B.长期共存、互相监督
    - [ ] C.让各民族党派参政议政
    - [ ] D.民主协商、互相监督
13. （ ）是中国社会主义民主政治中独特的、独有的、独到的民主形式。
    - [x] A. 协商民主
    - [ ] B.决策民主
    - [ ] C.党内民主
    - [ ] D.绝对民主
14. 中国共产党领导的（）制度作为我国一项基本政治制度，是中国共产党、中国人民和各民主党派、无党派人士的伟大政治创造, 是从中国土壤中生长出来的新型政党制度。
    - [ ] A.人民代表大会
    - [ ] B.民族区域自治
    - [ ] C.基层群众自治
    - [x] D.多党合作和政治协商
15. 做好新时期统一战线工作应牢牢把握的主题是（ ）
    - [x] A.大团结大联合
    - [ ] B.大团结大合作
    - [ ] C.大合作大民主
    - [ ] D.大团结大民主
16. 社会主义协商民主的重要渠道和专门协商机构是（ ）
    - [x] A.人民政协
    - [ ] B.人民代表大会
    - [ ] C.共产党和民主党派的各种联席会议
    - [ ] D.共产党和民主党派的定期座谈会
17. 掌握意识形态工作领导权，要旗帜鲜明地坚持（）指导地位。
    - [x] A. 马克思主义
    - [ ] B.社会民主主义
    - [ ] C.社会主义
    - [ ] D.爱国主义
18. 社会主义核心价值观在国家层面的价值要求是（ ）
    - [x] A.富强、民主、文明、
和谐
    - [ ] B.自由、平等、公正、法治
    - [ ] C.爱国、敬业、诚信、友爱
    - [ ] D.爱国、敬业、诚信、友善
19. 社会主义核心价值观在社会层面的价值要求是（ ）
    - [ ] A.富强、民主、文明、
和谐
    - [x] B.自由、平等、公正、法治
    - [ ] C.爱国、敬业、诚信、友爱
    - [ ] D.爱国、敬业、诚信、友善
20. 社会主义核心价值观在公民层面的价值要求是（ ）
    - [ ] A.富强、民主、文明、
和谐
    - [ ] B.自由、平等、公正、法治
    - [ ] C.爱国、敬业、诚信、友爱
    - [x] D.爱国、敬业、诚信、友善
21. 社会主义核心价值观是当代（）的集中体现。
    - [ ] A. 中国力量
    - [ ] B.中国价值
    - [ ] C.中国模式
    - [x] D.中国精神
22. 要把社会主义核心价值观的基本内容和要求渗透到学校教育教学之中，体现在学校日常管理中，做到“三进”，即（）。
    - [ ] A.进活动、进宿舍、进社区
    - [x] B.进教材、进课堂、进头脑
    - [ ] C.进教材、进教室、进实验室
    - [ ] D.进头脑、进宿舍、进社区
23. 培育和践行社会主义核心价值观，必须立足中华优秀传统文化和（）。
    - [x] A. 革命文化
    - [ ] B.国外优秀文化
    - [ ] C.公共文化
    - [ ] D.工人文化
24. （）已经成为中华民族的文化基因，植根在中国人内心深处，潜移默化影响着中国人的思维方式和行为方式。
    - [ ] A. 革命文化
    - [ ] B.社会主义核心价值观
    - [ ] C.社会主义文化
    - [x] D.中华优秀传统文化
25. 提高国家文化软实力，要努力弘扬（），夯实国家文化软实力的根基。
    - [x] A. 中华文化
    - [ ] B.革命文化
    - [ ] C.红色文化
    - [ ] D.核心价值观
26. 提高国家文化软实力，要讲好中国（），传播好中国声音，阐释好中国特色，注重国家形象塑造。
    - [x] A. 故事
    - [ ] B. 模式
    - [ ] C. 方案
    - [ ] D. 领袖
27. 培育和践行社会主义核心价值观，还必须发扬中国人民在长期奋斗中培育、继承、发展起来的（）。
    - [x] A. 伟大民族精神
    - [ ] B. 伟大创造精神
    - [ ] C. 伟大奋斗精神
    - [ ] D. 伟大团结精神
28. 党的十九届四中全会明确把坚持（）在意识形态领域的指导地位确立为根本制度。
    - [x] A.马克思主义
    - [ ] B.社会主义
    - [ ] C.中国特色社会主义
    - [ ] D.共产主义
29. （）是国家治理的重要领域，是社会建设的重要方面。
    - [ ] A. 经济管理
    - [ ] B. 经济治理
    - [ ] C. 社会管理
    - [x] D. 社会治理
30. 建设教育强国是（）。
    - [x] A.民族复兴的基础工程
    - [ ] B.民族复兴的根本工程
    - [ ] C.民族复兴的重点工程
    - [ ] D.民族复兴的第一工程
31. （）是我国的一项基本政治制度，是中国特色解决民族问题的正确道路的重要内容和制度保障。
    - [ ] A. 人民代表大会制度
    - [ ] B.基层群众自治制度
    - [ ] C.中国共产党领导的多党合作和政治协商制度
    - [x] D.民族区域自治制度
32. （）是我国的一项基本政治制度，是社会主义民主政治建设的基础和重要组成部分。
    - [ ] A. 人民代表大会制度
    - [x] B.基层群众自治制度
    - [ ] C.中国共产党领导的多党合作和政治协商制度
    - [ ] D.民族区域自治制度
33. 民生是人民幸福之基、社会和谐之本。带领人民群众创造幸福生活，要顺应人民群众对美好生活的向往，坚持以( )为中心的发展思想。
    - [x] A. 人民
    - [ ] B.经济建设
    - [ ] C.经济水平
    - [ ] D.社会和谐
34. 人民民主是一种（）民主。
    - [x] A. 全过程
    - [ ] B.形式
    - [ ] C.结果
    - [ ] D.直接
35. 人民政协要坚持人民政协为人民，聚焦党和国家中心任务，围绕（）两大主题。
    - [x] A.团结和民主
    - [ ] B.团结和合作
    - [ ] C.民主和合作
    - [ ] D.团结和人民
36. （）是最大的民生工程。
    - [ ] A. 教育
    - [ ] B.居住
    - [ ] C.医疗
    - [x] D.就业
37. （）是人民幸福之基、社会和谐之本。
    - [ ] A. 教育
    - [ ] B.居住
    - [ ] C.医疗
    - [x] D.民生
38. （）是一个国家、一个民族的灵魂。
    - [x] A. 文化
    - [ ] B.经济
    - [ ] C.政治
    - [ ] D.生态
39. （）是最普惠的民生福祉。
    - [ ] A. 教育
    - [ ] B.居住
    - [x] C.良好生态环境
    - [ ] D.就业
40. 保护生态环境必须依靠（），依靠法治。
    - [x] A. 制度
    - [ ] B.教育
    - [ ] C.引导
    - [ ] D.管理
41. 建设（）是关系人民福祉、关乎中华民族永续发展的千年大计，是实现中华民族伟大复兴的重要战略任务。
    - [ ] A. 经济文明
    - [ ] B.政治文明
    - [ ] C.社会文明
    - [x] D.生态文明
42. （）是我国发展的战略目标，也是转变经济发展方式、优化经济结构、转换经济增长动力的迫切要求。
    - [ ] A. 深化供给侧结构性改革
    - [x] B.建设现代化经济体系
    - [ ] C.引领经济发展新常态
    - [ ] D.部署经济发展新战略
43. 习近平经济思想，坚持适应我国经济发展主要矛盾变化，完善（）调控。
    - [x] A. 宏观
    - [ ] B.微观
    - [ ] C.市场
    - [ ] D.政府
44. 现阶段我国经济发展主要矛盾已转化成（）问题。
    - [ ] A.政策性
    - [ ] B.体制性
    - [x] C.结构性
    - [ ] D.战略性
45. 要把推进供给侧结构性改革作为经济发展的主线，坚持（）八字方针，提高全要素生产率。
    - [x] A.巩固、增强、提升、畅通
    - [ ] B.加快、增强、提升、畅通
    - [ ] C.畅通、提升、增强、加快
    - [ ] D.提升、加快、畅通、增强
46. 现阶段我国经济发展矛盾的主要方面在（）。
    - [x] A.供给侧
    - [ ] B.需求侧
    - [ ] C.政策
    - [ ] D.制度
47. 现阶段我国经济发展矛盾的主要方面在供给侧，主要表现在（）。
    - [ ] A.区域发展不平衡
    - [ ] B.城镇化水平不高
    - [x] C.供给结构不能适应需求结构的变化
    - [ ] D.需求结构不能适应供给结构的变化
48. 建设社会主义的生态文明就是要实现（）。
    - [ ] A. 飞跃发展
    - [ ] B.跨越发展
    - [ ] C.稳定发展
    - [x] D.和谐发展
49. 建设社会主义生态文明就是要实现人与自然和谐发展，就是要建设以资源环境承载力为基础、以自然规律为准则、以（）为目标的资源节约型、环境友好型社会。
    - [ ] A. 飞跃发展
    - [x] B.可持续发展
    - [ ] C.绿色发展
    - [ ] D.低碳发展
50. 我国的政党制度是（）。
    - [ ] A. 共产党的一党制
    - [ ] B.共产党和民主党派的多党制
    - [x] C.共产党领导下的多党合作和政治协商制度
    - [ ] D.共产党和民主党派共同执政的多党制
51. 我国宪法规定：中华人民共和国是工人阶级领导的、以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家。它表明人民民主专政是我国的（）。
    - [x] A. 国体
    - [ ] B.政体
    - [ ] C.政党制度
    - [ ] D.根本政治制度
52. 全面建成小康社会，更重要、更难做到的是（）。
    - [ ] A.建成
    - [x] B.全面
    - [ ] C.幸福
    - [ ] D.小康
53. 全面建成小康社会，“全面”讲的是发展的平衡性、协调性、（）。
    - [x] A.可持续性
    - [ ] B.可发展性
    - [ ] C.全面性
    - [ ] D.经济性
54. 党的十九大报告指出，“从现在起到2020年，是全面建成小康社会（）。
    - [ ] A. 建设期
    - [ ] B. 战略期
    - [ ] C. 决战期
    - [x] D. 决胜期
55. 党的（）作出“全面建成小康社会胜利在望”的重要判断，将全面建成小康社会目标提升为全面建设社会主义现代化国家。
    - [ ] A.十八届三中全会
    - [ ] B.十九届三中全会
    - [ ] C.十九届四中全会
    - [x] D.十九届五中全会
56. 农村特别是贫困地区，是全面小康最大的短板。（  ），是全面建成小康社会的底线任务。
    - [ ] A.增加城乡居民收入
    - [x] B.打赢脱贫攻坚战
    - [ ] C.提升国内生产总值
    - [ ] D.增加城乡居民人均收入
57. 2021年7月1日，习近平在天安门城楼上庄严宣告，经过全党全国各族人民持续奋斗，我们实现了（    ）
    - [x] A.第一个百年奋斗目标
    - [ ] B.社会主义现代化国家
    - [ ] C.社会主义现代化强国
    - [ ] D.中华民族伟大复兴
58. 与西方国家现代化有根本不同，我国的现代化是社会主义现代化，（    ）是本质要求。
    - [ ] A.民族复兴
    - [ ] B.人民幸福
    - [ ] C.社会和谐
    - [x] D.共同富裕
59. 要破解发展中面临的难题，化解来自各方面的风险挑战，推动经济社会持续健康发展，必须依靠（    ）
    - [ ] A.全面建成小康社会
    - [x] B.全面深化改革
    - [ ] C.全面依法治国
    - [ ] D.全面从严治
60. 党的十九大把（）与防范化解重大风险、污染防治一道作为决胜全面建成小康社会的三大攻坚战进行全面部署，聚力攻克深度贫困堡垒，决战决胜脱贫攻坚。
    - [ ] A.精准扶贫
    - [x] B.精准脱贫
    - [ ] C.全面扶贫
    - [ ] D.全面小康
61. 党的（）就改革作出了字改革开放以来最为系统全面的顶层设计，是我国改革开放进程中的重要里程碑，标志着我国改革开放事业进入一个新的历史阶段，开创了我国改革开放的新局面。
    - [ ] A.十九届三中全会
    - [ ] B.十九届四中全会
    - [x] C.十八届三中全会
    - [ ] D.十八届四中全会
62. 党的十九届五中全会指出，“四个全面”战略布局中，（）是居于引领地位的。
    - [x] A.全面建设社会主义现代化国家
    - [ ] B.全面深化改革
    - [ ] C.全面依法治国
    - [ ] D.全面从严治党
63. 全面深化改革必须始终站稳人民立场，坚持以（）的改革价值取向。
    - [ ] A.以经济建设为中心
    - [ ] B.以政治体制改革为中心
    - [x] C.以人民为中心
    - [ ] D.以文化建设为中心
64. 全面深化改革能否顺利推进，关键取决于（）。
    - [ ] A.发展社会主义民主政治
    - [ ] B.经济实现高质量发展
    - [ ] C.弘扬中国优秀传统文化
    - [x] D.党的集中统一领导
65. 党的十九大首次把（）纳入党的建设总体布局，这是党的建设理论和实践的重大创新。
    - [x] A.政治建设
    - [ ] B.组织建设
    - [ ] C.思想建设
    - [ ] D.作风建设
66. （）是中国特色社会主义的本质要求和重要保障。
    - [ ] A.全面从严治党
    - [ ] B.全面深化改革
    - [x] C.全面依法治国
    - [ ] D.全面建设社会主义现代化国家
67. 办好中国的事情，关键在坚持（）。
    - [x] A.全面从严治党
    - [ ] B.全面深化改革
    - [ ] C.全面依法治国
    - [ ] D.全面建设社会主义现代化国家
68. 我们党的最大政治优势是（）。
    - [ ] A.思想建设
    - [ ] B.政治建设
    - [x] C.密切联系群众
    - [ ] D.不浮躁、不浮夸
69. 党的作风建设的核心是（）。
    - [ ] A.党风问题
    - [ ] B.纪律严明
    - [ ] C.不能让享乐主义和奢靡之风卷土重来
    - [x] D.保持党同人民群众的血肉联系
70. （  ）是党的基础性建设。
    - [x] A.思想建设
    - [ ] B.组织建设
    - [ ] C.政治建设
    - [ ] D.作风建设
71. 党的十九大指出，党的建设要把党的（    ）摆在首位。
    - [x] A.政治建设
    - [ ] B.思想建设
    - [ ] C.组织建设
    - [ ] D.作风建设
72. 全面深化改革必须坚持共产党对改革的（）。
    - [x] A. 集中统一领导
    - [ ] B.指导
    - [ ] C.创新
    - [ ] D.协商
73. 全面深化改革必须坚持改革沿着（）方向前进。
    - [ ] A. 资本主义
    - [ ] B.社会主义
    - [x] C.中国特色社会主义
    - [ ] D.市场经济
74. 全面深化改革必须坚持改革往有利于维护（）、增进人民福祉方向前进。
    - [ ] A. 法治
    - [ ] B.民生
    - [x] C.社会公平正义
    - [ ] D.和谐
75. 国家治理体系和治理能力是一个国家的制度和（）的集中体现。
    - [x] A. 制度执行能力
    - [ ] B.法治建设能力
    - [ ] C.生态建设能力
    - [ ] D.生态保护能力
76. 推进国家治理体系和治理能力现代化，必须解决好（）问题。
    - [ ] A. 治理体系
    - [ ] B.生活体系
    - [ ] C.目标体系
    - [x] D.价值体系
77. 全面深化改革，要处理好改革、发展、（）的关系。
    - [ ] A. 协调
    - [x] B. 稳定
    - [ ] C. 和谐
    - [ ] D. 整体
78. （）是社会主义法治最根本的保证。
    - [ ] A. 依法治国
    - [x] B.党的领导
    - [ ] C.人民当家作主
    - [ ] D.坚持一切从实际出发
79. 全面从严治党是一场伟大的自我革命。在进行社会革命的同时不断进行（），这是我们党区别于其他政党最显著的标志。
    - [ ] A.自我净化
    - [ ] B.自我完善
    - [x] C.自我革命
    - [ ] D.自我提高
80. 要坚持（）在全面依法治国中的主体地位。
    - [ ] A. 中国共产党
    - [x] B.人民
    - [ ] C.军队
    - [ ] D.工人阶级
81. 全面依法治国，必须（）,不能超越阶段。
    - [x] A. 从我国实际出发
    - [ ] B.坚持宪法的根本大法地位
    - [ ] C.坚持党的领导
    - [ ] D.坚持全心全意为人民服务
82. （）是新时代党的建设的根本方针。
    - [ ] A.立党为公
    - [x] B.坚持党要管党、全面从严治党
    - [ ] C.执政为民
    - [ ] D.坚持全面深化改革
83. 党的作风建设的核心是（）。
    - [ ] A. 精神补钙
    - [ ] B. 党管干部
    - [ ] C.制度严明
    - [x] D. 保持党同人民群众的血肉联系
84. （）是新时代党的建设目标。
    - [x] A.把党建设成为始终走在时代前列的马克思主义执政党
    - [ ] B.全心全意为人民服务
    - [ ] C.实现中国梦
    - [ ] D.巩固党的执政地位
85. 党的十九大首次把（）纳入党的建设总体布局，这是党的建设理论和实践的重大创新。
    - [ ] A. 党的思想建设
    - [ ] B.党的组织建设
    - [ ] C.党的作风建设
    - [x] D.党的政治建设
86. （）是我们党作为马克思主义政党的根本要求。
    - [x] A. 旗帜鲜明讲政治
    - [ ] B.旗帜鲜明讲正气
    - [ ] C.旗帜鲜明讲党性
    - [ ] D.旗帜鲜明讲真理
87. 2018年4月2日，习近平总书记主持召开中央财经委员会第一次会议，专门研究打好三大攻坚战的思路和举措。习近平总书记在会上强调指出，全面建成小康社会能否得到人民认可的一个关键是（）。
    - [ ] A.防范化解金融风险
    - [ ] B.精准脱贫
    - [x] C.环境问题
    - [ ] D.产业结构调整
88. 高度重视和不断加强党的自身建设，是中国共产党从小到大、由弱到强，从挫折中奋起，在战胜困难中不断成熟的一大法宝，也是党领导的伟大事业不断取得胜利的根本保证。中国特色社会主义进入新时代，党的建设的根本方针是（）
    - [ ] A.全面加强党的执政本领
    - [x] B.坚持党要管党、全面从严治党
    - [ ] C.坚持解放思想、改革创新
    - [ ] D.全面推进党的政治建设
89. 习近平总书记在《关于（中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定）的说明》中引用英国哲学家培根的一段话：“一次不公正的审判，其恶果甚至超过十次犯罪。因为犯罪虽是无视法律——好比污染了水流，而不公正的审判则毁坏法律——好比污染了水源。”这说明公正司法的重要性。公正司法是
    - [ ] A.社会公正的唯一标准
    - [ ] B.社会公正的最终目标
    - [x] C.维护社会公平正义的最后一道防线
    - [ ] D.维护社会公平正义的决定因素
90. 协调推进“四个全面”战略布局，是党的十八大以来党中央从实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦的战略高度，统敌国内国际两个大局，把握我国发展新征确定的治国理政新方略。在“四个全面”战略布局中居于引领地位的是（）。
    - [ ] A.全面从严治党
    - [ ] B.全面深化改革
    - [ ] C.全面依法治国
    - [x] D.全面建成小康社会
91. （）就改革作出了自改革开放以来最为系统全面是顶层设计，是我国改革开放进程中的重要里程碑，标志着我国改革开放事业进入一个新的历史阶段。
    - [ ] A.十九届三中全会
    - [ ] B.十九届四中全会
    - [x] C.十八届三中全会
    - [ ] D.十八届四中全会
92. “四个全面”战略布局是我们党站在新的历史起点上，总结我国发展实践，适应新的发展要求，坚持和发展中国特色社会主义新探索新实践的重要成果。在“四个全面”战略布局中，具有突破性和先导性的关键环节的是（）
    - [ ] A.全面建成小康社会
    - [x] B.全面深化改革
    - [ ] C.全面依法治国
    - [ ] D.全面从严治党
93. 中国特色社会主义制度是一个严密完整的制度体系，起四梁八柱作用的是根本制度、基本制度、重要制度，其中具有统领地位的是（）制度。
    - [ ] A. 根本制度
    - [ ] B.基本制度
    - [ ] C.重要制度
    - [x] D.党的领导制度
94. （）是社会主义法治最根本的保证。
    - [ ] A. 依法治国
    - [x] B.党的领导
    - [ ] C.人民当家作主
    - [ ] D.坚持一切从实际出发
95. 全面依法治国，总目标是（）。
    - [x] A.建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家
    - [ ] B.实现法律面前人人平等
    - [ ] C.实现人民主人翁地位
    - [ ] D.实现党对一切工作的领导
96. 要坚持（）在全面依法治国中的主体地位。
    - [ ] A. 中国共产党
    - [x] B.人民
    - [ ] C.军队
    - [ ] D.工人阶级
97. 全面依法治国，必须（）,不能超越阶段。
    - [x] A. 从我国实际出发
    - [ ] B.坚持宪法的根本大法地位
    - [ ] C.坚持党的领导
    - [ ] D.坚持全心全意为人民服务
98. 党的（）作出“全面建成小康社会胜利在望”的重要判断，将全面建成小康社会目标提升为全面建成社会主义现代化国家。
    - [ ] A.党的十八届三中全会
    - [ ] B.党的十八届四中全会
    - [ ] C.党的十九届四中全会
    - [x] D.党的十九届五中全会
1. 新时期党的建设总布局是以党的（）建设为统领，把制度建设贯穿其中，深入推进反腐败斗争。
    - [x] A.政治建设
    - [ ] B.思想建设
    - [ ] C.组织建设
    - [ ] D.作风建设
2. 2010年，中国已经形成了（）为核心的中国特色社会主义法律体系，为改革开放和社会主义现代化建设提供了有力的法治保障。
    - [ ] A.发展社会主义民主
    - [x] B.宪法
    - [ ] C.党的领导
    - [ ] D.健全社会主义法制
3. 中国式的现代化是发展中国家的现代化，我们要后来居上，决定了我国发展必然是一个（）的过程。
    - [ ] A.串联式
    - [x] B.并联式
    - [ ] C.螺旋式
    - [ ] D.波浪式
4. 党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持马克思主义的立场观点、从社会主义实践的历史经验和中国特色社会主义发展的现实需要出发，把（）作为“四个全面”战略布局中具有突破性和先导性的关键环节、具有新的历史特点的伟大斗争的重要方面。
    - [ ] A.全面建成小康社会
    - [x] B.全面深化改革
    - [ ] C.全面依法治国
    - [ ] D.全从严治党
5. 处理好改革、发展、稳定的关系，应坚持把改革的力度、发展的速度和社会可承受的程度统一起来，把（）作为正确处理改革发展稳定关系的结合点，在保持社会稳定中推进改革发展，通过改革发展促进社会稳定。
    - [ ] A.引导群众正确处理各种利益关系
    - [ ] B.引导群众理性合法表达利益诉求
    - [x] C. 改善人民生活
    - [ ] D. 营造安定团结的社会氛围
6. 中国式的现代化是物质文明和精神文明相协调的现代化，必须坚持（）加强理想信念教育，弘扬中华优秀传统文化，增强人民精神力量，促进物的全面丰富和人的全面发展。
    - [x] A.社会主义核心价值观
    - [ ] B.中国共产党的领导
    - [ ] C.马克思主义立场、观点和方法
    - [ ] D.马克思主义唯物史观
7. 新时代围绕如何全面建设社会主义现代化国家这一重大问题，习近平提出了一系列新思想新观点新要求，在党的（）上阐明我国现代化的五个特征。
    - [ ] A.党的十八届三中全会
    - [ ] B.党的十八届四中全会
    - [ ] C.党的十九届四中全会
    - [x] D.党的十九届五中全会
8. 改革推进到现在，必须在深入调查研究的基础上提出全面深化改革的（）和总体规划，对经济体制、政治体制、文化体制、社会体制、生态体制作出统筹设计。
    - [ ] A.局部实验
    - [ ] B.阶段总结
    - [x] C.顶层设计
    - [ ] D.全面推广
9. 2010年，中国已经形成了（）为核心的中国特色社会主义法律体系，为改革开放和社会主义现代化建设提供了有力的法治保障。
    - [ ] A.发展社会主义民主
    - [x] B.宪法
    - [ ] C.党的领导
    - [ ] D.健全社会主义法制
10. （）是社会主义法治最根本的保证。
    - [ ] A.道德教化作用
    - [ ] B.法律的规范作用
    - [ ] C.充分性
    - [x] D.党的领导
11. 走中国特色社会主义法治道路，是历史的必然结论，是立足于基本国情的必然选择，是由我国（）所决定的。
    - [x] A.社会主义国家性质
    - [ ] B.中国共产党
    - [ ] C.中国人民
    - [ ] D.中国精神
12. （）是政党第一位的属性，政治建设是政党建设的内在要求。
    - [ ] A.社会属性
    - [ ] B.经济属性
    - [ ] C.文化属性
    - [x] D.政治属性
13. 党的政治建设的基本内容是：保证（），坚持党中央权威和集中统一领导，是党的政治建设的首要任务。
    - [ ] A.充分发扬民主
    - [x] B.全党服从中央
    - [ ] C.强化党内监督
    - [ ] D.加强党纪建设
14. 坚持总体国家安全观，必须坚持以（ ）为宗旨。
    - [x] A.人民安全
    - [ ] B.政治安全
    - [ ] C.国内安全
    - [ ] D.国际安全
15. （  ）是人民幸福安康的基本要求，是安邦定国的重要基石。
    - [ ] A.国家富强
    - [ ] B.人民富裕
    - [ ] C.社会稳定
    - [x] D.国家安全
16. （  ）是国家安全的准则。
    - [ ] A.政治安全
    - [x] B.国家利益至上
    - [ ] C.人民安全
    - [ ] D.国际安全
17. 国家安全是安邦定国的重要基石，（ ）是全国各族人民根本利益所在。
    - [ ] A.加快经济发展
    - [ ] B.维护国家统一
    - [ ] C.促进国际合作
    - [x] D.维护国家安全
18. 必须坚持把防范（ ）摆在突出位置，力争把可能带来重大风险的隐患发现和处置于萌芽状态。
    - [ ] A.自然界风险
    - [x] B.国家安全风险
    - [ ] C.军事风险
    - [ ] D.金融风险
19. 总体国家安全观关键在“总体”，突出的是（ ）理念。
    - [x] A.“大安全”
    - [ ] B.“重点安全”
    - [ ] C.“经济安全”
    - [ ] D.“国土安全”
20. ( )深刻回答了“新时代建设一支什么样的强大人民军队、怎样建设强大人民军队”的时代课题。
    - [x] A.习近平强军思想
    - [ ] B.新民主主义革命理论
    - [ ] C.科学发展观
    - [ ] D.毛泽东军事思想
21. 十九大报告中指出，组建（ ）机构，维护军人军属合法权益，让军人成为全社会尊崇的职业。
    - [ ] A.退伍军人管理保障
    - [ ] B.退伍军人社会保障
    - [x] C.退役军人管理保障
    - [ ] D.退役军人社会保障
22. （ ）是强军的必由之路，必须推进军队组织形态现代化，完善中国特色社会主义军事制度。
    - [ ] A.建设
    - [ ] B.改良
    - [ ] C.革命
    - [x] D.改革
23. （ ）是兴国之举、强军之策，必须坚持发展和安全兼顾、富国和强军统一。
    - [ ] A.军民大团结
    - [x] B.军民融合发展
    - [ ] C.军队现代化
    - [ ] D.军队统一领导
24. （ ）是人民军队完全区別于一切旧军队的政治特质和根本优势。
    - [ ] A.党对军队建设工作的重视
    - [x] B.党对军队绝对领导的根本原则和制度
    - [ ] C.思想建设
    - [ ] D.组织建设
25. 党对军队绝对领导的根本原则和制度，奠基于（ ）。
    - [ ] A.党的八七会议
    - [ ] B.井冈山革命根据地
    - [x] C.三湾改编
    - [ ] D.遵义会议
26. 听党指挥是（ ），决定军队建设的政治方向。
    - [x] A.灵魂
    - [ ] B.核心
    - [ ] C.保证
    - [ ] D.关键
27. 军队是要准备打仗的，一切工作都必须坚持（ ）标准，向能打仗、打胜仗聚焦。
    - [x] A.战斗力
    - [ ] B.斗争力
    - [ ] C.战争力
    - [ ] D.硬实力
28. （ ）是核心，反映军队的根本职能和军队建设的根本指向。
    - [ ] A.听党指挥
    - [x] B.能打胜仗
    - [ ] C.作风优良
    - [ ] D.装备精良
29. 实现强军目标，必须同（ ）进程相一致。
    - [ ] A.国家工业化
    - [ ] B.国防现代化
    - [x] C.国家现代化
    - [ ] D.装备现代化
30. 要大力弘扬（ ）的光荣传统，不断发展坚如磐石的军政军民关系。
    - [ ] A.军爱民
    - [ ] B.民拥军
    - [x] C.军爱民、民拥军
    - [ ] D.军民团结
31. 力争到二〇三五年（ ）国防和军队现代化，到本世纪中叶把人民军队（  ）世界一流军队。
    - [ ] A.全面实现；基本建成
    - [ ] B.全面实现；全面建成
    - [ ] C.基本实现；基本建成
    - [x] D.基本实现；全面建成
32. （ ）是实现富国和强军相统一的重要政治保障，是我党我军特有的政治优势。
    - [ ] A.发挥政治优势
    - [ ] B.突出重点领域
    - [x] C.军政军民团结
    - [ ] D.坚持全国一盘棋
33. 我军要强起来，（ ）必须过硬。
    - [ ] A.装备
    - [x] B.作风
    - [ ] C.训练
    - [ ] D.后勤保障
34. 坚持军队最高领导权和指挥权属于党中央、中央军委，中央军委实行（ ）负责制
    - [ ] A.书记
    - [ ] B.首长分工
    - [x] C.主席
    - [ ] D.司令
35. 富国才能强兵，强兵才能卫国，强国往往是（ ）和（ ）共同作用的结果。
    - [ ] A.经济、政治
    - [x] B.经济、军事
    - [ ] C.经济、外交
    - [ ] D.政治、军事
36. (  ）是两岸关系的政治基础。
    - [ ] A.继续推进两岸“三通”
    - [ ] B.促进两岸人文交流
    - [ ] C.协商解决两岸同胞关心的问题
    - [x] D.一个中国原则
37. “一国两制”就是在同一的国家之内，国家主体实行社会主义制度，个别地区依法实行（  ）制度。
    - [x] A.资本主义
    - [ ] B.市场经济
    - [ ] C.议会
    - [ ] D.联邦
38. （  ）是实现国家统一的最佳方式。
    - [x] A.“和平统一、一国两制”
    - [ ] B.“不放弃使用武力”
    - [ ] C.“高度自治”
    - [ ] D.“一个中国”
39. 必须聚焦（ ）这个第一要务，推动港澳融入国家发展大局。
    - [ ] A.稳定
    - [x] B.发展
    - [ ] C.富裕
    - [ ] D.回归
40. 必须坚持（ ）治港治澳原则。
    - [ ] A.军队
    - [x] B.爱国者
    - [ ] C.本地人
    - [ ] D.中央人民政府
41. （ ）的颁布实施，为香港特别行政区行政、立法、司法机关依法防范、制止和惩治危害国家安全的行为和活动提供了有力制度保障。
    - [x] A.香港国安法
    - [ ] B.香港基本法
    - [ ] C.香港选举法
    - [ ] D.香港立法会条例
42. 香港特别行政区行政长官应当定期向（ ）提交报告。
    - [ ] A.国务院
    - [ ] B.党中央
    - [x] C.中央人民政府
    - [ ] D.全国人大
43. （  ）原则是两岸关系的政治基础。
    - [ ] A.两种制度
    - [ ] B.和平统一
    - [x] C.一个中国
    - [ ] D.遏制“台独”
44. 党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央旗帜鲜明地回答了新时代中国应当推动建设什么样的世界、构建什么样的国际关系，中国需要什么样的外交、怎样办好新时代外交等一系列重大理论和实践问题，形成了（）。
    - [ ] A.中国特色社会主义理论体系
    - [ ] B.邓小平理论
    - [ ] C.科学发展观
    - [x] D.习近平外交思想
45. 外交是国家意志的集中体现，必须坚持外交大权在（），对对外工作实行集中统一领导。
    - [x] A.党中央
    - [ ] B.国家领导人
    - [ ] C.外交部
    - [ ] D.全国人民代表大会
46. 习近平外交思想强调，坚持以（）为使命推进中国特色大国外交。
    - [ ] A.加强党的领导
    - [x] B.实现中华民族伟大复兴
    - [ ] C.人类社会共同发展
    - [ ] D.扩大中国朋友圈
47. 做好外交工作，胸中要装着（）两个大局，为我国改革发展稳定争取良好外部条件，维护国家主权、安全、发展利益，维护世界和平稳定、促进共同发展，推动中华民族伟大复兴。
    - [ ] A.经济政治
    - [x] B.国内国际
    - [ ] C.和平发展
    - [ ] D.互惠互利
48. 习近平外交思想强调，要坚持以（）为宗旨推动构建人类命运共同体。
    - [ ] A.对话而不对抗
    - [ ] B.和谐包容
    - [x] C.维护世界和平、促进共同发展
    - [ ] D.相互协作和平共处
49. 习近平外交思想强调，要坚持以（）为基础走和平发展道路。
    - [ ] A.对话而不对抗
    - [x] B.相互尊重、合作共赢
    - [ ] C.维护世界和平、促进共同发展
    - [ ] D.和平共处五项原则
50. 中华民族的血液中没有侵略他人、称王称霸的基因，中国走的是（）发展道路，对他国、对世界决不是挑战和威胁。中国越发展，对世界和平与发展就越有利。
    - [x] A.和平
    - [ ] B.文明
    - [ ] C.侵略
    - [ ] D.殖民
51. 中国将努力构建（）的大国关系框架。
    - [ ] A.睦邻友好 合作共赢
    - [ ] B.互不侵犯 和平共处
    - [x] C.总体稳定 均衡发展
    - [ ] D.共建共享 共商共管
52. 中国将努力构建总体稳定、均衡发展的大国关系框架，致力于同（）发展新时代全面战略协作伙伴关系。
    - [ ] A.欧洲
    - [ ] B.金砖国家
    - [x] C.俄罗斯
    - [ ] D.美国
53. 中国将努力构建总体稳定、均衡发展的大国关系框架，致力于同（）发展不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的关系。
    - [ ] A.欧洲
    - [ ] B.金砖国家
    - [ ] C.俄罗斯
    - [x] D.美国
54. 中国将努力构建总体稳定、均衡发展的大国关系框架，致力于同（）发展和平、增长、改革、文明的伙伴关系。
    - [x] A.欧洲
    - [ ] B.金砖国家
    - [ ] C.俄罗斯
    - [ ] D.美国
55. 中国将努力构建总体稳定、均衡发展的大国关系框架，致力于同（）发展团结合作的伙伴关系。
    - [ ] A.欧洲
    - [x] B.金砖国家
    - [ ] C.俄罗斯
    - [ ] D.美国
56. 习近平外交思想强调，要坚持以（）为理念引领全球治理体系改革。
    - [ ] A.对话而不对抗
    - [x] B.公平正义
    - [ ] C.全面协作
    - [ ] D.文明共享
57. 各国都要遵循（）宗旨和原则，坚持国家不分大小、强弱、贫富一律平等，共同推动国际关系民主化、法治化、合理化，努力使全球治理体系更加平衡地反映大多数国家意愿和利益。
    - [ ] A.国际法
    - [ ] B.反对霸权主义和强权政治
    - [x] C.联合国宪章
    - [ ] D.多边主义
58. 习近平外交思想强调，要坚持以（）为底线维护国家主权、安全、发展利益。
    - [ ] A.中国特色社会主义事业
    - [ ] B.中华民族伟大复兴
    - [ ] C.社会主义现代化建设
    - [x] D.国家核心利益
59. 走和平发展道路，决不能放弃()，决不能牺牲国家核心利益。
    - [ ] A.大国地位
    - [ ] B.全面协作
    - [x] C.正当权益
    - [ ] D.多边主义
60. （）是21世纪马克思主义在外交领域的最新成果。这一思想科学运用马克思主义的立场观点方法，注重理论与实际相结合、认识论和方法论相统一，深刻洞察世界发展趋势，全面审视中国与世界互动，掌握全球化与全球治理的运行规律，以一系列原创性的重大思想观点丰富和发展了马克思主义国际关系理论，实现了马克思主义中国化在外交领域的历史性飞跃。
    - [x] A.习近平外交思想
    - [ ] B.习近平强军思想
    - [ ] C.中国特色社会主义理论
    - [ ] D.中国梦
61. 习近平外交思想是对中华优秀传统文化的传承创新。在人类命运共同体理念中，蕴含着的（）美好愿景。
    - [ ] A.亲仁善邻、兼爱非攻
    - [ ] B.和衷共济、协和万邦
    - [ ] C.弘义融利、扶危济困
    - [x] D.天下为公、世界大同
62. 习近平外交思想是对中华优秀传统文化的传承创新。在构建全球伙伴关系的过程中，秉持了（）的和谐理念。
    - [x] A.和而不同、立己达人
    - [ ] B.和衷共济、协和万邦
    - [ ] C.弘义融利、扶危济困
    - [ ] D.天下为公、世界大同
63. 新中国成立近70年来，中国外交政策上坚定不移奉行（ ）
    - [x] A.独立自主的和平外交政策
    - [ ] B.合作共赢的和平外交政策
    - [ ] C.独立自主的外交政策
    - [ ] D.互利共赢的和平外交政策
64. 实现中华民族伟大复兴的中国梦的奋斗目标，必须有（）的国际环境。
    - [ ] A稳定
    - [x] B和平
    - [ ] C公平
    - [ ] D正义
65. 走和平发展道路，这是由我国的（）所决定的。
    - [ ] A.社会主义初级阶段基本国情
    - [ ] B.基本国情和所处历史方位
    - [ ] C.经济发展和文化传统
    - [x] D.社会主义性质和在国际上的地位
66. 独立自主的和平外交政策，就是坚持把国家和民族的发展放在（）的基点上，坚定不移走自己的路，走和平发展道路，同时，决不能放弃我们的正当权益，决不能牺牲国家核心利益。
    - [x] A.自己力量
    - [ ] B.合作伙伴
    - [ ] C.大国强国
    - [ ] D.周边关系
67. 独立自主的和平外交政策，就是从我国人民和世界人民的共同利益出发，对于一切国际事务，都要根据()决定自己的立场和政策，秉持公道，伸张正义，不屈从于任何外来压力。
    - [ ] A.国家强弱
    - [x] B.事情本身的是非曲直
    - [ ] C.远近亲疏
    - [ ] D.厉害关系
68. 中国坚持走和平发展道路，既积极争取和平的国际环境发展自己，又以自身发展促进（）。
    - [ ] A.世界多样性
    - [ ] B.多边主义
    - [ ] C.合作共赢
    - [x] D.世界和平
69. 新型国际关系，特别“新”在（）。
    - [ ] A. 相互尊重
    - [ ] B.公平正义
    - [x] C.合作共贏
    - [ ] D.和谐有序
70. 我国坚持独立自主的和平外交政策，坚持各国的事务应由（）决定，反对一切形式的霸权主义和强权政治。
    - [ ] A各国协商
    - [ ] B联合国
    - [x] C本国政府和人民
    - [ ] D强国
71. 中国外交政策的宗旨是（）。
    - [ ] A.加强同第三世界国家的团结与合作
    - [ ] B.独立自主
    - [ ] C.支持对外开放，加强国际交往
    - [x] D.维护世界和平，促进共同发展
72. 推动建立新型国际关系，要坚决维护（）利益。
    - [x] A. 国家核心
    - [ ] B.国家经济
    - [ ] C.国家政治
    - [ ] D.国家金融
73. 推动建设新型国际关系，要在（）基础上发展同世界各国的友好合作。
    - [ ] A. 平等互利原则
    - [x] B.和平共处五项原则
    - [ ] C.互相尊重原则
    - [ ] D.互不侵犯原则
74. 中国秉持（）的全球治理观，倡导国际关系民主化。
    - [ ] A. 共建共享共有
    - [ ] B.共商共建共有
    - [x] C.共商共建共享
    - [ ] D.共有共建共享
75. 推动建设新型国际关系，要在和平共处五项原则基础上发展同世界各国的友好合作，按照亲诚惠容理念和（）的周边外交方针，深化同周边国家关系，努力使自身发展更好惠及周边国家.
    - [ ] A.共同建设合作共赢
    - [ ] B.共商共建共有
    - [x] C.与邻为善、以邻为伴
    - [ ] D.平等互利
76. 中国坚持把（）作为对外政策的基础，秉持正确义利观和真实亲诚理念，加强同发展中国家团结合作，永远做发展中国家的可靠朋友和真诚伙伴。
    - [ ] A.发达国家
    - [ ] B.落后国家
    - [ ] C.周边国家
    - [x] D.发展中国家
77. 中国秉持共商共建共享的全球治理观，倡导国际关系（），坚持国家不分大小、强弱、贫富一律平等，支持扩大发展中国家在国际事务中的代表性和发言权。
    - [x] A.民主化
    - [ ] B.多极化
    - [ ] C.正当化
    - [ ] D.自由化
78. 推动建设新型国际关系，要加强涉外法律工作，完善涉外法律法规体系。积极参与国际规则制度，推动（）涉外经济、社会事务，增强我国在国际法律事务中的话语权和影响力，运用法律手段维护我国主权、安全、发展利益。
    - [ ] A依规处理
    - [ ] B协商处理
    - [x] C依法处理
    - [ ] D视具体情况处理
79. 周恩来总理在万隆会议上首次提出“互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处”五项原则。这五项原则至今被世界大多数国家所接受，成为规范国际关系的重要准则 。和平共处五项原则的精髓是（）
    - [ ] A维护世界和平
    - [ ] B维护世界多样性
    - [ ] C促进国际关系民主化
    - [x] D国家主权平等
80. （）就是每个民族、每个国家的前途命运都紧紧联系在一起，应该风雨同舟，荣辱与共，努力把我们生于斯、长于斯的这个星球建成一个和睦的大家庭，把世界各国人民对美好生活的向往变成现实。
    - [x] A.人类命运共同体
    - [ ] B.一带一路
    - [ ] C.和平共处
    - [ ] D.中国梦
81. 2013年3月，习近平在莫斯科国际关系学院发表演讲时指出，这个世界越来越成为你中有我、我中有你的（），和平、发展、合作、共赢成为时代潮流。
    - [x] A.命运共同体
    - [ ] B.合作伙伴
    - [ ] C.朋友圈
    - [ ] D.贸易对象
82. 以下说法中与“构建人类命运共同体”思想不符的是（ ）
    - [ ] A.天下为公
    - [ ] B.万国咸宁
    - [x] C.万邦来朝
    - [ ] D.和而不同
83. 构建人类命运共同体，核心就是建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容和（）的世界。
    - [ ] A.繁荣发展
    - [x] B.清洁美丽
    - [ ] C.合作共赢
    - [ ] D.和而不同
84. 构建人类命运共同体，政治上，要相互尊重、平等协商，坚决摒弃冷战思维和强权政治，走对话而不对抗、（）的国与国交往新路。
    - [ ] A.融入世界
    - [ ] B.改革开放
    - [ ] C.“一带一路”
    - [x] D结伴而不结盟
85. 建设一个持久和平的世界，根本要义在于国家之间要构建（）的伙伴关系。
    - [ ] A.相互信任、文明友爱
    - [ ] B.你中有我、我中有你
    - [x] C.平等相待、互商互谅
    - [ ] D.文明友好、互敬互爱
86. 构建人类命运共同体，安全上，要坚持以对话解决争端、以协商化解分歧，统筹应对传统和（）威胁，反对一切形式的恐怖主义。
    - [ ] A.殖民主义
    - [x] B.非传统安全
    - [ ] C.霸权主义
    - [ ] D.合作双赢
87. 构建人类命运共同体，经济上，要同舟共济，促进贸易和投资（），推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。
    - [ ] A.多样化多元化
    - [ ] B.多极化复杂化
    - [ ] C.简单化便捷化
    - [x] D.自由化便利化
88. 发展是第一要务，适用于各国，人类命运共同体追求的是共同发展。发展归根到底要靠（），各国要根据自身禀赋特点，制定适合本国国情的发展战略。
    - [ ] A.大国帮扶
    - [x] B.本国自身努力
    - [ ] C.幸运
    - [ ] D.无私奉献
89. 构建人类命运共同体，在文化上，要尊重世界（  ），促进文明交流、加强文明互鉴、实现文明共存。
    - [ ] A.文明多极化
    - [ ] B.文明多元化
    - [ ] C.文明复杂性
    - [x] D.文明多样性
90. 构建人类命运共同体，生态上，要坚持（），合作应对气候变化，保护好人类赖以生存的地球家园。
    - [x] A.环境友好
    - [ ] B.两山论
    - [ ] C.绿色底碳
    - [ ] D.可持续
91. 以下做法中，那一种违背了构建人类命运共同体在生态上“要坚持环境友好，合作应对气候变化，保护好人类赖以生存的地球家园”的理念（）
    - [ ] A.“罗马俱乐部”发表《增长的极限》研究报告
    - [ ] B.中国率先批准《联合国气候变化框架公约》
    - [x] C.美国退出《巴黎协定》
    - [ ] D.联合国制定《2030年可持续发展议程》
92. 共建“一带一路”倡议是以习近平同志为核心的党中央深刻思考人类前途命运及中国和世界发展大势所提出的宏伟构想和()。
    - [ ] A.北京共识
    - [x] B.中国方案
    - [ ] C.中国经验
    - [ ] D.中国模式
93. “一带一路”贯穿亚欧非大陆，一头是活跃的（），一头是发达的欧洲经济圈，中间广大腹地国家经济发展潜力巨大。
    - [ ] A.中国市场
    - [ ] B.东非经济带
    - [ ] C.东欧市场
    - [x] D.东亚经济圈
94. 丝绸之路经济带重点畅通中国经中亚、（）至欧洲（波罗的海）；中国经中亚、西亚至波斯湾、地中海；中国至东南亚、南亚、印度洋。
    - [ ] A.哈萨克斯坦
    - [x] B.俄罗斯
    - [ ] C.土耳其
    - [ ] D.希腊
95. 21世纪海上丝绸之路重点方向是从中国沿海港口过南海到（），延伸至欧洲；从中国沿海港口过南海到南太平洋。
    - [x] A.印度洋
    - [ ] B.太平洋
    - [ ] C.大西洋
    - [ ] D.东海
96. 共建“一带一路”倡议的核心内涵，是促进基础设施建设和互联互通，加强经济政策协调和发展战略对接，促进协同联动发展，实现（）。
    - [ ] A.互利共赢
    - [ ] B.开放合作
    - [ ] C.经济融合
    - [x] D.共同繁荣
97. 共建“一带一路”是（）倡议，不是搞地缘政治联盟或军事同盟，不针对谁也不排除谁。
    - [ ] A.文化合作
    - [x] B.经济合作
    - [ ] C.政治合作
    - [ ] D.军事合作
98. （）顺应了全球治理体系变革的内在要求，彰显了同舟共济、权责共担的命运共同体意识，已经成为推动构建人类命运共同体的重要实践平台。
    - [x] A.共建“一带一路”
    - [ ] B.上海合作组织
    - [ ] C.博鳌亚洲论坛
    - [ ] D.中国国际进口博览会
1. 共建“一带一路”倡议是推动构建人类命运共同体的重要平台，要秉持和遵循（）原则，推动共建“一带一路”高质量发展。
    - [ ] A.对讲协商
    - [x] B.共商共建共享
    - [ ] C.绿色底碳
    - [ ] D.普遍安全
2. 2013年10月，习近平在出访（）国家期间，提出共建“21世纪海上丝绸之路”的重大倡议。
    - [x] A. 东南亚
    - [ ] B. 中东
    - [ ] C. 西欧
    - [ ] D. 中亚
3. 2013年9月，习近平总书记访问（  ）期间首次提出建设丝绸之路经济带倡议。
    - [ ] A.巴基斯坦
    - [ ] B.土库曼斯坦
    - [x] C.哈萨克斯坦
    - [ ] D.阿富汗
4. “一带一路”指的是（  ）和“21世纪海上丝绸之路”。
    - [ ] A.路上丝绸之路经济带
    - [ ] B.新丝绸之路经济带
    - [ ] C.古丝绸之路经济带
    - [x] D.丝绸之路经济带
5. 共建“一带一路”要以“五通”，即政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通和（ ）为主要内容加强联合。
    - [ ] A利益相通
    - [ ] B.文化相通
    - [x] C.民心相通
    - [ ] D.政策相通
6. 中国共产党的领导是中国特色社会主义最本质的特征，这是（ ）以来习近平提出的一个重要论断。
    - [ ] A.十六大
    - [ ] B.十七大
    - [x] C.十八大
    - [ ] D.十九大
7. （  ）是中国特色社会主义最本质的特征。
    - [ ] A.中国道路
    - [x] B.中国共产党的领导
    - [ ] C.中国制度
    - [ ] D.中国文化
8. （ ）将党的领导制度明确为我国根本领导制度。
    - [ ] A.十九大
    - [ ] B.十九届三中全会
    - [x] C.十九届四中全会
    - [ ] D.十九届五中全会
9. (  )是实现社会主义现代化和民族复兴的最根本保证。
    - [x] A.党的领导
    - [ ] B.党的监督
    - [ ] C.党的组织
    - [ ] D.党的指导
10. 实现中华民族伟大复兴，关键在（ ）。
    - [ ] A.道路
    - [x] B.党
    - [ ] C.制度
    - [ ] D.文化
11. 我们国家和民族有一个坚强的领导核心，是（ ）。
    - [x] A.中国共产党
    - [ ] B.全国人民代表大会
    - [ ] C.中央委员会
    - [ ] D.国务院
12. （ ）是中国特色社会主义制度的最大优势。
    - [ ] A.实事求是的原则
    - [ ] B.和平、发展、合作理念
    - [x] C.中国共产党的领导
    - [ ] D.民主法制
13. （ ）是当代中国发展进步的根本制度保障，具有鲜明的中国特色，拥有明显的制度优势。
    - [x] A.中国特色社会主义制度
    - [ ] B.中国基本经济制度
    - [ ] C.中国基本分配制度
    - [ ] D.中国基本政治制度
14. 在我国国家制度和国家治理体系13个方面显著优势中，居第一位的是（）、确保国家始终沿着社会主义方向前进的优势。
    - [ ] A.坚持人民当家作主
    - [x] B.坚持党的集中统一领导
    - [ ] C.坚持全面依法治国
    - [ ] D.坚持全国一盘棋
15. 关于党总揽全局、协调各方的领导核心地位，（ ）形象地说，这就像“众星捧月”，这个“月”就是中国共产党。
    - [ ] A.邓小平
    - [ ] B.江泽民
    - [ ] C.胡锦涛
    - [x] D.习近平
16. 新时代中国共产党的历史使命，就是在( )的基础上全面建设社会主义现代化国家，实现中华民族伟大复兴的中国梦。
    - [x] A.全面建成小康社会
    - [ ] B.全面建设小康社会
    - [ ] C.实现脱贫攻坚
    - [ ] D.共同富裕
17. 中国共产党坚持全心全意为人民服务的宗旨，是坚持（ ）的根本要求。
    - [ ] A.立党为公、执政为民
    - [ ] B.保持先进性、纯洁性
    - [ ] C.中国特色社会主义道路
    - [x] D.马克思主义唯物史观
18. “四个伟大”是一个紧密联系、相互贯通、相互作用、有机统一的整体，伟大事业是主题，开辟前进道路。其中，起决定性作用的是（ ）伟大工程。
    - [ ] A.民族复兴
    - [ ] B.社会斗争
    - [ ] C.中国特色社会主义
    - [x] D.党的建设
19. 下列对党是最高政治领导力量表述有误的一项是（ ）
    - [ ] A.党是政治方向的引领者
    - [ ] B.党是政治体系的统领者
    - [ ] C.党是重大决策的决断者
    - [x] D.党是政治路线的执行者
20. 党的（ ）制度是我国的根本领导制度。
    - [x] A.领导
    - [ ] B.组织
    - [ ] C.选举
    - [ ] D.政治
21. 坚持党总揽全局、协调各方的领导核心地位，是党作为最高（ ）力量在治国理政中的必然要求。
    - [x] A.政治
    - [ ] B.组织
    - [ ] C.领导
    - [ ] D.政党
22. 在国家治理体系的大棋局中，（ ）是坐镇中军帐的“帅”，车马炮各展其长，一盘棋大局分明。
    - [ ] A.国务院
    - [ ] B.全国人民代表大会
    - [ ] C.国家主席
    - [x] D.党中央
23. (  )提出坚持和完善中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化，推动中国特色社会主义制度更加成熟更加定型。
    - [ ] A.十八大
    - [ ] B.十八届三中全会
    - [ ] C.十九大
    - [x] D.十九届四中全会
24. 实现伟大梦想，必须进行具有许多新的历史特点的(  )。
    - [x] A.伟大斗争
    - [ ] B.伟大革命
    - [ ] C.伟大奋斗
    - [ ] D.伟大建设
25. 实现伟大梦想，必须推进中国特色社会主义（）。
    - [x] A.伟大事业
    - [ ] B.伟大斗争
    - [ ] C.伟大工程
    - [ ] D.伟大革命
26. 坚持（ ）领导是科学社会主义的一条基本原则。
    - [ ] A.无产阶级
    - [x] B.无产阶级政党
    - [ ] C.工农联盟
    - [ ] D.资产阶级
27. 当代中国发展进步的根本制度保障是（ ）。
    - [ ] A.中国特色社会主义市场经济
    - [x] B.中国特色社会主义制度
    - [ ] C.人民代表大会制度
    - [ ] D.中国特色社会主义法律体系
28. 党是政治体系的（ ）。
    - [ ] A.协调者
    - [x] B.统领者
    - [ ] C.组织者
    - [ ] D.监督者
29. 新中国成立后，（ ）以根本大法形式将党的领导融入国家制度，为大规模开展社会主义建设提供了坚强政治保证。
    - [ ] A.1949年共同纲领
    - [ ] B.1953年过渡时期总路线
    - [ ] C.1954年第一次全国人民代表大会
    - [x] D.1954年宪法
30. ( )把“党是领导一切的”写进党章。
    - [ ] A.十八大
    - [ ] B.十八届四中全会
    - [ ] C.十七大
    - [x] D.十九大
31. 下列选项不属于党的领导决策核心的是（ ）。
    - [x] A.中央办公厅
    - [ ] B.中央政治局常委会
    - [ ] C.中央委员会
    - [ ] D.中央政治局
32. (  )作出的决策部署，党的组织、宣传、统战、政法等部门要贯彻落实，各事业单位、人民团体等的党组织也要贯彻落实。
    - [ ] A.国务院
    - [ ] B.国家主席
    - [ ] C.军委主席
    - [x] D.党中央
## 多选

1. 毛泽东思想是在我国（）实践过程中，在总结我国革命和建设正反两方面历史经验的基础上，逐步形成和发展起来的。
    - [x] A.新民主主义革命
    - [x] B.社会主义革命
    - [ ] C.改革开放
    - [x] D.社会主义建设
    - [ ] E.旧民主主义革命
2. 毛泽东在哪些著作中（）分析了中国社会各阶级在革命中的地位和作用，提出了新民主主义革命的基本思想。
    - [x] A.《中国社会各阶级的分析》
    - [ ] B.《矛盾论》
    - [x] C.《湖南农民运动考察报告》
    - [ ] D.《论人民民主专政》
    - [ ] E.《论联合政府》
3. 标志着毛泽东思想初步形成的著作是（）。
    - [x] A.《中国的红色政权为什么能够存在？》
    - [x] B.《反对本本主义》
    - [x] C.《星星之火，可以燎原》
    - [x] D.《井冈山的斗争》
    - [ ] E.《矛盾论》
4. 无产阶级及其政党实现自己对同盟者的领导，必须具备的条件（）。
    - [x] A.率领被领导者向共同的敌人作坚决斗争并取得胜利
    - [x] B.对被领导者给以物质利益，至少不损害其利益，同时给以政治教育
    - [ ] C.团结批评团结
    - [ ] D.全心全意为人民服务
    - [ ] E.坚定的革命信仰
5. 毛泽东思想活的灵魂（）。
    - [x] A.实事求是
    - [x] B.群众路线
    - [x] C.独立自主
    - [ ] D.联系群众
    - [ ] E.自我革命
6. 中国共产党区别于其他任何政党的显著标志（）。
    - [x] A.理论和实践相结合的作风
    - [ ] B.实事求是的作风
    - [x] C.自我批评的作风
    - [x] D.和人民群众紧密联系在一起的作风
    - [ ] E.夺取政权的任务
7. 习近平在纪念毛泽东诞辰120周年座谈会上指出：“实事求是，是马克思主义的根本观点，是我们党的基本（）。
    - [ ] A.群众路线
    - [x] B.领导方法
    - [x] C.思想方法
    - [x] D.工作方法
    - [ ] E.认识方法
8. 对毛泽东的科学评价关系到（）。
    - [x] A.怎样看待党和国家过去几十年奋斗的历史
    - [x] B.关系到党的团结
    - [x] C.关系到国家的安定
    - [x] D.关系到党和国家未来的发展前途
    - [ ] E.党的存亡
9. 人民军队建设要实行三大民主（）。
    - [x] A.政治民主
    - [x] B.军事民主
    - [ ] C.文化民主
    - [x] D.经济民主
    - [ ] E.社会民主
10. 毛泽东在（）文章中，运用马克思主义认识论和辩证法，从哲学方面总结党的历史经验，系统阐述了党内“左”的和右的错误的思想根源。
    - [x] A.《实践论》
    - [ ] B.《 新民主主义论》
    - [x] C.《矛盾论》
    - [ ] D.《<共产党人>发刊词》
    - [ ] E.《关于正确处理人民内部矛盾》
11. 实现马克思主义中国化（）。
    - [ ] A.是为人民谋幸福、为民族某复兴
    - [x] B.是马克思主义理论发展的内在要求
    - [x] C.是解决中国实际问题的客观需要
    - [ ] D.是为民族独立解放
    - [ ] E.是政党发展壮大的需要
12. 马克思主义中国化的科学内涵（）。
    - [x] A.马克思主义在指导中国革命、建设和改革的实践中实现具体化
    - [x] B.把中国革命、建设和改革的实践经验和历史经验上升为马克思主义理论
    - [x] C.把马克思主义根植于中国的优秀文化之中
    - [ ] D.把中国经验神圣化
    - [ ] E.把苏联经验教条化
13. 用好本教材、学好本课程，我们要把握好以下几点（）。
    - [x] A.掌握基本理论
    - [x] B.培养理论思维
    - [x] C.坚持理论联系实际
    - [ ] D.一切照书本上的来
    - [ ] E.对马克思主义理论要不断产生质疑
14. 毛泽东思想的主要内容包括（）。
    - [x] A.新民主主义革命理论和党的建设理论
    - [x] B.社会主义革命和社会主义建设理论
    - [x] C.革命军队建设和军事战略的理论
    - [x] D.政策和策略的理论
    - [x] E.思想政治工作和文化工作的理论
15. 毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系，都是（）。
    - [x] A.马克思主义中国化的理论成果
    - [x] B.中国化的马克思主义
    - [x] C.中国共产党长期坚持的指导思想
    - [x] D.国家的指导思想
    - [x] E.全国各族人民团结奋斗的共同思想基础
16. 开设“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”，是为了使大学生对中国共产党在新时代坚持的（）有更加透彻的理解。
    - [ ] A.基本线索
    - [ ] B.基本方位
    - [x] C.基本理论
    - [x] D.基本路线
    - [x] E.基本方略
17. 毛泽东思想产生的社会历史条件有（）。
    - [x] A.俄国十月革命开辟了世界无产阶级社会主义革命的新时代
    - [x] B.新的社会生产力的增长以及工人阶级队伍的壮大、工人运动的发展
    - [x] C.马克思主义在中国的广泛传播
    - [ ] D.资产阶级领导革命的失败
    - [ ] E.近代中国社会矛盾和革命运动的发展
18. 土地革命战争时期，以毛泽东为主要代表的中国共产党人，在同党内一度盛行的把（）的错误倾向的斗争中，逐步开辟了农村包围城市、武装夺取政权的革命道路。
    - [x] A.马克思主义教条化
    - [ ] B.马克思主义民族化
    - [x] C.共产国际决议神圣化
    - [x] D.苏联经验神圣化
    - [ ] E.马克思主义时代化
19. 毛泽东科学阐述新民主主义革命的对象、动力、领导力量、性质和前途等基本问题的著作有（）。
    - [ ] A.《湖南农民运动考察报告》
    - [x] B.《〈共产党人〉发刊词》
    - [x] C.《中国革命和中国共产党》
    - [x] D.《新民主主义论》
    - [x] E.《论联合政府》
20. 关于中国无产阶级，下列说法正确的是（）。
    - [ ] A.是中国人数最多的阶级
    - [x] B.是新的社会生产力的代表
    - [x] C.是近代中国最进步的阶级
    - [x] D.是中国革命的领导力量
    - [x] E.是伴随着外国资本主义在中国直接经营企业而产生的
21. 无产阶级的领导权是（）。
    - [x] A.中国革命的中心问题
    - [ ] B.中国革命的实质
    - [x] C.新民主主义革命理论的核心问题
    - [x] D.新旧两种不同范畴的民主主义革命的根本标志
    - [ ] E.中国革命的基本问题
22. 中国无产阶级自身的特点和优点有（）。
    - [ ] A.人数众多
    - [x] B.革命更彻底
    - [x] C.分布集中
    - [x] D.易于结成工农联盟
    - [ ] E.和知识分子结合紧密
23. 城市小资产阶级是无产阶级的可靠同盟者，城市小资产阶级，包括（）。
    - [x] A.知识分子
    - [x] B.小商人
    - [x] C.手工业者
    - [x] D.自由职业者
    - [ ] E.农民阶级
24. 新民主主义革命与旧民主主义革命相比有新的内容和特点，集中表现在（）。
    - [x] A.中国革命处于世界无产阶级社会主义革命的时代，是世界无产阶级社会主义革命的一部分
    - [x] B.革命的领导力量是中国无产阶级及其先锋队——中国共产党
    - [x] C.革命的指导思想是马克思列宁主义
    - [x] D.革命的前途是社会主义
    - [ ] E.革命的前途是资本主义
25. 下列属于新民主主义经济纲领的内容有（）。
    - [ ] A.没收社会一切财富归新民主主义国家所有
    - [x] B.没收封建地主阶级的土地归农民所有
    - [x] C.没收官僚资产阶级的垄断资本归新民主主义国家所有
    - [ ] D.保护知识分子
    - [x] E.保护民族工商业
26. 中国革命走农村包围城市、武装夺取政权的道路，根本在于处理好（）之间的关系。
    - [x] A.土地革命
    - [x] B.武装斗争
    - [ ] C.地主阶级
    - [ ] D.民族资产阶级
    - [x] E.农村革命根据地建设
27. 党在中国革命中战胜敌人的主要法宝有（）。
    - [ ] A.农村包围城市、武装夺取政权的革命道路
    - [x] B.统一战线
    - [x] C.武装斗争
    - [x] D.党的建设
    - [ ] E.党的领导
28. 中国共产党在加强自身建设中积累了丰富的经验，归纳起来主要有（）。
    - [x] A.必须把思想建设始终放在党的建设的首位
    - [x] B.必须在任何时候都重视党的组织建设
    - [x] C.必须重视党的作风建设
    - [x] D.必须联系党的政治路线加强党的建设
    - [ ] E.必须把党的利益放在第一位
29. 新民主主义革命与社会主义革命的关系是（）。
    - [x] A.新民主主义革命是社会主义革命的必要准备
    - [x] B.社会主义革命是新民主主义革命的必然趋势
    - [ ] C.新民主主义革命和社会主义革命不可分隔
    - [ ] D.新民主主义革命和社会主义革命可以一次完成
    - [ ] E.新民主主义革命与社会主义革命没有关联
30. 在新民主主义社会中，存在的经济成分有（）。
    - [x] A. 国营经济
    - [x] B.合作社经济
    - [x] C.个体经济
    - [x] D.私人资本主义经济
    - [x] E.国家资本主义经济
31. 在新民主主义社会中，中国社会的阶级构成主要有（）。
    - [x] A. 工人阶级
    - [x] B.农民阶级
    - [x] C.小资产阶级
    - [x] D.民族资产阶级
    - [ ] E.地主阶级
32. 关于1953年12月形成的总路线，下列说法正确的有（）。
    - [x] A.从中华人民共和国成立，到社会主义改造基本完成，这是一个过渡时期
    - [x] B.要在一个相当长的时期内，逐步实现国家的社会主义工业化
    - [x] C.逐步实现国家对农业、手工业和资本主义工商业的社会主义改造
    - [ ] D.主要内容被概括为“一体两翼”
    - [x] E.主要内容被概括为“一化三改”
33. 为完成对农业的社会主义改造，我们实施了（）。
    - [x] A.积极引导农民组织起来，走互助合作道路
    - [x] B.遵循自愿互利、典型示范和国家帮助的原则，以互助合作的优越性吸引农民走互助合作道路
    - [x] C.正确分析农村的阶级和阶层状况，制定正确的阶级政策
    - [x] D.坚持积极领导，稳步前进的方针，采取循序渐进的步骤
    - [ ] E.直接让农民进入城市，变成产业工人
34. 农业社会主义改造大体上经历了（）等几个发展阶段。
    - [ ] A.个体经济
    - [x] B.互助组
    - [x] C.初级社
    - [ ] D.中级社
    - [x] E.高级社
35. 手工业社会主义改造大体上经历了（）等几个发展阶段。
    - [ ] A. 组织手工业者建立手工作坊
    - [x] B.办手工业供销小组
    - [x] C.办手工业供销合作社
    - [x] D.建立手工业生产合作社
    - [ ] E.建立手工产品销售市场
36. 对资本主义工商业实行和平赎买（）。
    - [x] A.有利于发挥私营工商业在国计民生方面的积极作用，促进国民经济发展
    - [x] B.有利于争取和团结民族资产阶级
    - [x] C.有利于团结各民主党派和各界爱国民主人士，巩固和发展统一战线
    - [x] D.有利于发挥民族资产阶级中大多数人的知识、才能、技术专长和管理经验
    - [x] E.有利于争取和团结那些原来同资产阶级相联系的知识分子为社会主义建设服务
37. 我国之所以能够采取赎买的方式对资本主义工商业进行和平改造，是因为（）。
    - [x] A.民族资产阶级具有两面性
    - [x] B.中国共产党与民族资产阶级长期保持着统一战线的关系
    - [x] C.我国已经有了以工人阶级为领导、工农联盟为基础的人民民主专政的国家政权
    - [ ] D.民族资产阶级的积极主动
    - [ ] E.农业、手工业社会主义改造完成
38. 初级形式的国家资本主义是国家对私营工商业实行（）。
    - [x] A. 委托加工
    - [x] B. 计划订货
    - [ ] C.代购代销
    - [x] D.统购包销
    - [x] E.经销代销
39. 在社会主义改造向社会主义过渡的进程中，中国共产党积累了丰富的历史经验，主要有（）。
    - [x] A.坚持社会主义工业化建设与社会主义改造同时并举
    - [x] B.采取积极引导、逐步过渡的方式
    - [x] C.用和平方法进行改造
    - [ ] D.这些方法也适用于其他国家
    - [ ] E.为从封建社会向杜会主义社会过渡找到了一个方法
40. 1956年底，我国对（）的社会主义改造基本完成。
    - [x] A. 农业
    - [x] B. 手工业
    - [x] C.资本主义工商业
    - [ ] D.商业
    - [ ] E.工商业
41. 1954年9月，第一届全国人民代表大会的召幵和《中华人民共和国宪法》的制定及颁布施行的意义是（）。
    - [x] A.为各族人民参与国家政治生活提供了必要条件和保证
    - [ ] B.我国的人民民主政治建设并不是在有步骤地推进
    - [x] C.为逐步健全和完善我国社会主义政治制度奠定了坚实的基础
    - [x] D.成为我国社会主义民主政治建设的里程碑
    - [ ] E.是随着社会主义改造的进行而推进的
42. （）的确立表明我国由一个新民主主义的国家转变为社会主义国家。
    - [x] A.人民代表大会制度
    - [x] B.中国共产党领导的多党合作和政治协商制度
    - [x] C.民族区域自治制度
    - [ ] D.“一国两制”
    - [ ] E.革命斗争
43. 18.伴随着社会经济制度和社会经济结构的根本变化，我国社会的阶级关系发生了根本的变化，主要有（）。
    - [x] A.帝国主义侵略势力已经被清除出中国大陆
    - [x] B.官僚资产阶级已经在中国内地被消灭
    - [x] C.原来的地主和富农正在被改造成为自食其力的劳动者
    - [x] D.民族资产阶级分子被改造成自食其力的劳动者
    - [x] E.工人阶级已经成为国家的领导阶级
44. 社会主义基本制度确立的意义是（）。
    - [x] A.是中国历史上最深刻最伟大的社会变革
    - [x] B.为当代中国一切发展进步奠定了制度基础
    - [x] C.为中国特色社会主义制度的创新和发展提供了重要前提
    - [x] D.极大地提高了工人阶级和广大劳动人民的积极性、创造性
    - [x] E.极大地促进了我国社会生产力的发展
45. 毛泽东开始探索适合中国国情的社会主义建设道路的背景和条件是（）。
    - [x] A.苏共二十大的召开，应该“以苏为鉴”
    - [x] B.需要总结一五计划执行过程中的经验和教训
    - [x] C.波匈事件发生，需要认真思考社会主义的历史命运
    - [x] D.中国已进入社会主义社会的初级阶段
    - [ ] E.新民主主义革命胜利
46. 毛泽东在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》中对人民内部矛盾性质进行分析的主要观点是（）。
    - [x] A.是在人民利益根本一致基础上的矛盾
    - [x] B.是非对抗性的矛盾
    - [x] C.要用民主的方法、说服教育的方法加以解决
    - [x] D.正确认识和处理人民内部矛盾成为国家政治生活的主题
    - [ ] E.社会主义国家没有矛盾
47. 1957年2月，毛泽东作了《关于正确处理人民内部矛盾的问题》的讲话，其主要思想内容包括（）等方面。
    - [x] A.关于社会主义社会的基本矛盾
    - [x] B.关于我国社会的主要矛盾和根本任务
    - [x] C.关于正确处理人民内部矛盾的方针
    - [ ] D.关于探索适合中国国情的社会主义建设道路
    - [ ] E.中国特色社会主义道路理论
48. 毛泽东指出，敌我矛盾和人民内部矛盾的性质和解决方法分别是（）。
    - [ ] A.前者采用民主方法，后者采用专政方法
    - [x] B.前者采用专政方法，后者采用民主方法
    - [ ] C.前者是分清是非的问题，后者是分清敌我的问题
    - [x] D.前者是分清敌我的问题，后者是分清是非的问题
    - [ ] E.前者后者都是敌我矛盾，采取阶级斗争的的方法
49. 刘少奇同志提出实行“两种劳动制度、两种教育制度”是指（）。
    - [x] A.全日制的劳动制度
    - [x] B.全日制的教育制度
    - [x] C.半工半读
    - [ ] D.半日制的实习制度
    - [ ] E.全日制的实习制度
50. 新中国成立初期，我国主要学苏联经验，但实践表明（）。
    - [x] A.照抄照搬苏联经验不符合中国国情
    - [x] B.仍需要实现马克思主义与中国实际的“第二次结合”
    - [x] C.需要积极探索适合中国特点的社会主义建设道路
    - [ ] D.苏联经验是被实践证明了的关于中国革命和建设的正确的理论原则和经验总结
    - [ ] E.苏联经验是完全错误的
51. 关于《论十大关系》，下列说法正确的是（）。
    - [x] A.1956年4月和5月，毛泽东先后在中央政治局扩大会议和最高国务会议上作的报告
    - [x] B.初步总结了我国社会主义建设的经验
    - [x] C.明确提出要以苏为鉴，独立自主地探索适合中国情况的社会主义建设道路
    - [x] D.标志着党探索中国社会主义建设道路的良好开端
    - [x] E.从十个方面论述了我国社会主义建设需要重点把握的一系列重大关系
52. 在全党和全国工作重心由革命转向建设的时候，面临着一个如何认识和处理社会主义矛盾的问题。对此，以下表述符合当时情况的是（）。
    - [ ] A.我国社会主义改造和建设中并没有出现失误
    - [x] B.我国社会主义改造和建设中出现了一些失误，以及少数干部存在着官僚主义作风，严重脱离群众，引起了部分群众的不满
    - [x] C.1956年秋冬，在一些农村、工厂、学校还出现了“闹事”的情况
    - [x] D.面对新问题、新矛盾，许多党员和干部思想上缺乏准备，也缺乏处理这些问题和矛盾的经验
    - [ ] E.党员干部能够正确认识和处理社会主义社会矛盾问题
53. 关于社会主义社会矛盾，毛泽东认为（）。
    - [x] A.矛盾是普遍存在的，社会主义社会同样充满着矛盾
    - [x] B.提倡运用对立统一规律深刻分析社会主义社会的矛盾
    - [x] C.在社会主义社会中，基本的矛盾仍然是生产关系和生产力之间的矛盾，上层建筑和经济基础之间的矛盾
    - [x] D.矛盾推动着社会主义社会不断地向前发展
    - [ ] E.社会主义社会不存在矛盾
54. 毛泽东关于社会主义社会矛盾的学说，（）。
    - [x] A.科学揭示了社会主义社会发展的动力
    - [x] B.以独创性的内容丰富了马克思主义的理论宝库
    - [x] C.为正确处理社会主义社会各种矛盾、创造良好的社会环境和政治环境，提供了基本的理论依据
    - [x] D.为后来的社会主义改革奠定了理论基础
    - [x] E.为创造良好的社会环境和政治环境，提供了基本的理论依据
55. 毛泽东关于社会主义社会矛盾的学说，（）。
    - [x] A.科学揭示了社会主义社会发展的动力
    - [x] B.以独创性的内容丰富了马克思主义的理论宝库
    - [x] C.为正确处理社会主义社会各种矛盾、创造良好的社会环境和政治环境，提供了基本的理论依据
    - [x] D.为后来的社会主义改革奠定了理论基础
    - [ ] E.敌我之间的矛盾仍然是社会主义社会的主要矛盾，武装斗争要常抓不懈
56. 走中国工业化道路，必须（）。
    - [x] A.明确战略目标和战略步骤
    - [x] B.采取正确的经济建设方针
    - [x] C.发展科学技术和文化教育
    - [x] D.重视知识分子工作
    - [x] E.调整和完善所有制结构
57. 党领导人民探索社会主义建设道路所面对的严峻复杂的国内外形势有（）。
    - [x] A.我国人口多
    - [x] B.我国底子薄
    - [x] C.我国经济文化比较落后
    - [x] D.我国社会主义建设的任务艰巨繁重
    - [x] E.以美国为首的西方国家对中国采取敌视政策，并进行封锁和遏制，企图颠覆社会主义制度
58. 新中国成立初期党领导人民探索社会主义建设的成就为开启新时期新道路奠定了重要的物质基础，主要有（）。
    - [x] A.在这一探索过程中，我囯经济保持了较快的发展速度，经济实力显著增强
    - [x] B.基本建立了独立的比较完整的工业体系和国民经济体系，从根本上解决了工业化“从无到有”的问题
    - [x] C.改革开放以后我国赖以进行现代化建设的物质技术基础，很大一部分是这一时期建设起来的
    - [x] D.全国经济文化建设等方面的骨干力量和他们的工作经验，大部分也是在这一时期培养和积累起来的
    - [ ] E.在探索中形成了一些正确的和比较正确的思想观点，取得了独创性理论成果
59. 党对社会主义建设道路的初步探索在取得巨大成就的同时也遭受严重挫折，留下了深刻教训，主要有（）。
    - [x] A.必须把马克思主义与中国实际相结合，探索符合中国特点的社会主义建设道路
    - [x] B.必须正确认识社会主义社会的主要矛盾和根本任务，集中力量发展生产力
    - [x] C.必须从实际出发进行社会主义建设，建设规模和速度要和国力相适应，不能急于求成
    - [x] D.必须发展社会主义民主，健全社会主义法制
    - [x] E.必须坚持党的民主集中制和集体领导制度，加强执政党建设
60. 导致阶级斗争扩大化，甚至发生“文化大革命”的严重错误的原因有（）。
    - [x] A.我国的社会主义是从半殖民地半封建的社会并经过短暂的新民主主义社会逐步过渡来的，党对发展社会主义民主的经验不足
    - [x] B.对于什么是社会主义民主、怎样发展社会主义民主，党在认识上不是完全清楚
    - [x] C.虽然制定了法律，却没有树立起法律的权威
    - [x] D.民主和法制都不健全，党内外关于社会主义建设的不同意见受到压制和打击
    - [x] E.错误的决策得不到及时制止甚至被当作社会主义的原则加以固守
61. 阶级斗争扩大化的实践证明（）。
    - [x] A.中国要实现社会主义现代化，就必须发展社会主义民主，加强社会主义法制
    - [x] B.大力发展人民民主，确保人民行使当家作主的权利，使公民的民主权利得到切实保障
    - [x] C.党必须在宪法和法律范围内活动
    - [x] D.任何一级党组织和领导人都不能有超出法律之上的权力
    - [ ] E.各种制度和法律可以因领导人的改变而改变，可以因领导人看法和注意力的改变而改变
62. 社会主义建设道路初步探索的正反两方面经验，为今天坚持和发展中国特色社会主义提供了重要借鉴。习近平强调（）。
    - [x] A.我们党领导人民进行社会主义建设，有改革开放前和改革开放后两个历史时期
    - [x] B.改革开放前和改革开放后两个历史时期是两个相互联系又有重大区别的时期
    - [x] C.改革开放前和改革开放后两个历史时期本质上都是我们党领导人民进行社会主义建设的实践探索
    - [x] D.中国特色社会主义是在改革开放历史新时期开创的
    - [x] E.中国特色社会主义是在新中国已经建立起社会主义基本制度、并进行了20多年建设的基础上开创的
63. 邓小平理论的形成条件有（）。
    - [x] A.和平与发展成为时代主题
    - [x] B.我国社会主义胜利和挫折的历史经验
    - [x] C.改革开放和现代化建设的实践
    - [x] D.其他社会主义国家兴衰成败历史经验
    - [ ] E.新中国的成立
64. 邓小平南方谈话在一系列重大的理论和实践问题上，提出了一系列重要论断，如（）。
    - [x] A.社会主义本质是解放生产力，发展生产力，消灭剥削，消除两极分化，最终达到共同富裕
    - [x] B.“三个有利于”标准
    - [x] C.社会主义可以搞市场经济
    - [x] D.革命是解放生产力，改革也是解放生产力
    - [x] E．不坚持社会主义，不改革开放，不发展经济，不改善人民生活，就没有岀路
65. 党的十四大报告系统阐释了中国特色社会主义理论的历史地位和指导意义，认为：这一理论（）。
    - [x] A.是马克思列宁主义基本原理与当代中国实际和时代特征相结合的产物
    - [x] B.是毛泽东思想的继承和发展
    - [x] C.是全党全国人民集体智慧的结晶
    - [x] D.是中国共产党和中国人民最可珍贵的精神财富
    - [ ] E.是党和国家只在当前要坚持的指导思想
66. 邓小平理论强调两手抓，两手都要硬，提出一些列“两手抓”思想，包括（    ）。
    - [x] A.一手抓物质文明，一手抓精神文明
    - [x] B.一手抓建设，一手抓法制
    - [x] C.一手抓改革开放，一手抓惩治腐败
    - [x] D.一手抓改革开放，一手抓打击各种犯罪活动
    - [ ] E.一手抓重工业，一手抓农业
67. 我国社会主义初级阶段的含义是（）。
    - [x] A.我国社会已经是社会主义社会
    - [ ] B.任何国家进入社会主义都会经历的起始阶段
    - [x] C.我国的社会主义社会还处在初级阶段
    - [ ] D.多种经济成分并存的过渡时期
    - [ ] E.我们的社会主义并不是马克思讲的社会主义
68. 社会主义初级阶段要求我们（）。
    - [x] A.坚持而不能离开社会主义
    - [ ] B.可以先离开社会主义，发展一段资本主义
    - [x] C.从初级阶段实际出发，不能超越阶段
    - [x] D.既积极发展，又防止急躁情绪
    - [ ] E.尽快纯化社会主义生产关系
69. 社会主义初级阶段是我国建设社会主义不可逾越的一个历史阶段，（）。
    - [x] A.这是由我国生产力落后，商品经济不发达的客观条件决定的
    - [x] B.必须经历这个阶段，去实现别的国家在资本主义条件下实现的工业化和生产的现代化
    - [x] C.是从我国进入社会主义到基本实现社会主义现代化的整个历史阶段
    - [x] D.它反映了我国建设社会主义的特殊性
    - [x] E.它还需要一个很长的历史阶段，需要我们几代人、十几代人，甚至几十代人坚持不懈地努力奋斗
70. 邓小平强调，发展才是硬道理，中国解决所有问题的关键是要靠自己的发展。（    ）
    - [x] A.维护世界和平，反对霸权主义，离不开发展
    - [x] B.振兴中华民族，使中国屹立于世界民族之林，离不开发展
    - [x] C.解决国内各种问题，保持稳定局面，做到长治久安，离不开发展
    - [x] D.加强精神文明建设，提高全社会的文明程度，离不开发展
    - [x] E.坚持“一国两制”方针，和平统一祖国，离不开发展
71. 党在社会主义初级阶段基本路线的内容，包含（）。
    - [x] A. 以经济建设为中心
    - [x] B.坚持四项基本原则
    - [x] C.坚持改革开放
    - [ ] D.坚持依法治国
    - [x] E.自力更生，艰苦创业
72. 党在社会主义初级阶段的基本路线阐明了（）
    - [x] A.中国共产党是领导和团结全国各族人民的核心力量
    - [x] B.全国各族人民是贯彻党的基本路线的主体
    - [x] C.我们的社会主义现代化建设必须坚持“一个中心、两个基本点”
    - [x] D.社会主义现代化建设必须贯彻自力更生、艰苦创业的方针
    - [x] E.我们的奋斗目标是把我国建设成为富强、民主、文明、和谐、美丽的社会主义现代化强国
73. 我国的改革是（）。
    - [x] A.社会主义社会发展的直接动力
    - [x] B.中国的第二次革命
    - [x] C.社会主义制度的自我完善和发展
    - [ ] D.对原有经济体制的细枝末节的修补
    - [x] E.对原有的束缚生产力发展的体制进行根本性变革
74. 对社会主义市场经济体制认识正确的有（  ）。
    - [x] A.以公有制为主体，多种所有制经济共同发展的所有制结构
    - [x] B.以按劳分配为主体，多种分配方式并存的分配结构
    - [x] C.它是同社会主义基本制度结合在一起的市场经济体制
    - [ ] D.它是只运用市场调节手段的经济体制
    - [ ] E.它是与资本主义市场经济体制毫无共同点的经济体制
75. “资本主义有计划，社会主义有市场”这个论断说明（）。
    - [x] A.市场经济只是一种资源配置手段
    - [x] B.社会主义也可以搞市场经济
    - [ ] C.社会主义以计划调节为主，市场调节为辅；资本主义以市场调节为主，计划调节为辅
    - [x] D.市场不是划分社会制度的基本标志
    - [x] E.计划不是划分社会制度的基本标志
76. 关于邓小平理论，下列论述正确的是（）。
    - [x] A.是马克思列宁主义基本原理与当代中国实际和时代特征相结合的产物
    - [x] B.是马克思列宁主义、毛泽东思想的继承和发展
    - [x] C.是全党全国人民集体智慧的结晶
    - [x] D.是邓小平留给我们的最重要的思想遗产
    - [x] E.开拓了马克思主义的新境界
77. 邓小平反复强调并作为我国立国之本的四项基本原则是（      ）
    - [x] A.坚持社会主义道路
    - [ ] B.坚持改革开放
    - [x] C.坚持人民民主专政
    - [x] D.坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想为指导
    - [x] E.坚持中国共产党的领导
78. “和平统一、一国两制”构想的基本内容主要有（    ）
    - [x] A.坚持一个中国，是发展两岸关系和实现和平统一的基础
    - [x] B.两制并存
    - [x] C.高度自治
    - [x] D.尽最大努力争取和平统一，但不承诺放弃使用武力
    - [x] E.解决台湾问题，实现祖国完全统一，寄希望于台湾人民
79. 邓小平关于社会主义本质的科学概括对于我们在坚持社会主义基本制度的基础上推进改革，指导改革沿着合乎社会主义本质要求的方向发展，对于建设中国特色的社会主义，具有重大的政治意义、理论意义和实践意义。这一科学概括（  ）
    - [x] A.遵循了科学社会主义的基本原则
    - [x] B.反映了人民的利益和时代的要求
    - [x] C.廓清了不合乎时代进步和社会发展规律的模糊观念
    - [x] D.摆脱了长期以来拘泥于具体模式而忽略社会主义本质的错误倾向
    - [x] E.深化了对科学社会主义的认识
80. 改革是一项崭新的事业，是一个大试验。判断改革和各方面工作的是非得失的标准，归根到底，要以是否有利于（   ）
    - [ ] A.是否有利于国家政权的巩固
    - [x] B.是否有利于发展社会主义社会的生产力
    - [x] C.是否有利于增强社会主义国家的综合国力
    - [x] D.是否有利于提高人民的生活水平
    - [ ] E.完善社会主义的生产关系
81. 邓小平提出：培养和选拔德才兼备的领导干部的方针是（     ）
    - [x] A.革命化
    - [x] B.年轻化
    - [x] C.知识化
    - [x] D.专业化
    - [ ] E.现代化
82. “一国两制”这一伟大构想在实践中首先运用于解决（  ）问题
    - [ ] A.台湾
    - [x] B.澳门
    - [x] C.香港
    - [ ] D.海南
    - [ ] E.西藏
83. 始终做到“三个代表”是我们党的（  ）
    - [x] A.立党之本
    - [x] B.执政之基
    - [ ] C.强国之路
    - [x] D.力量之源
    - [ ] E.信仰之帜
84. 江泽民强调，我们想事情，做工作，想得对不对，做得好不好，根本的衡量尺度，就是：（）
    - [x] A.人民拥护不拥护
    - [x] B.人民赞成不赞成
    - [x] C.人民高兴不高兴
    - [x] D.人民答应不答应
    - [ ] E.人民满不满意
85. 2000年5月14日，江泽民在江苏、浙江、上海党建工作座谈会上，明确提出：“推进党的（），都应贯穿‘三个代表’的要求。”
    - [x] A.思想建设
    - [x] B.政治建设
    - [x] C.组织建设
    - [x] D.作风建设
    - [ ] E.纪律建设
86. “三个代表”重要思想是（）
    - [x] A.对马克思列宁主义的继承和发展
    - [x] B.对毛泽东思想的继承和发展
    - [x] C.对邓小平理论的继承和发展
    - [x] D.中国特色社会主义理论体系的重要组成部分
    - [ ] E.对习近平新时代中国特色社会主义思想的继承和发展
87. “三个代表”重要思想揭示了中国特色社会主义是社会主义（）的有机统一。
    - [x] A. 物质文明
    - [ ] B. 社会文明
    - [x] C.政治文明
    - [x] D.精神文明
    - [ ] E.生态文明
88. “三个代表”重要思想（）
    - [x] A.坚持把人民的根本利益作为出发点和归宿
    - [x] B.时刻要把人民群众的安危冷暖放在心上
    - [x] C.进一步揭示了人民群众在人类历史发展中的重要地位和作用
    - [x] D.丰富了马克思主义唯物史观
    - [ ] E.始终坚持财富至上原则
89. “三个代表”重要思想强调，衡量党的方针政策的成败得失，（）
    - [x] A.必须坚持全面性的标准
    - [x] B.既要看是否代表先进生产力的发展要求
    - [x] C.还要看是否代表最广大人民的根本利益
    - [x] D.也要看是否代表先进文化的发展方向
    - [ ] E.必须坚持区域自治原则
90. “三个代表”重要思想，把党的建设同（）联系起来。
    - [x] A.当今世界的发展趋势
    - [x] B.我国社会主义的自我完善和发展
    - [x] C.实现中国特色社会主义的宏伟目标
    - [x] D.建设社会主义的各项任务
    - [ ] E.两极分化逐步缩小的目标
91. 坚持中国共产党的领导，就是要：（ ）
    - [x] A.坚持党在建设中国特色社会主义事业中的领导核心地位，发挥党总揽全局、协调各方的作用
    - [x] B.坚持党对国家大政方针和全局工作的政治领导
    - [x] C.坚持党管干部的原则
    - [x] D.坚持党对意识形态领域的领导
    - [ ] E.坚持把权力关进制度牢笼的原则
92. 江泽民要求领导干部一定要：（）
    - [ ] A.讲公正
    - [x] B.讲学习
    - [x] C.讲政治
    - [x] D.讲正气
    - [ ] E.讲原则
93. 科学发展观是在（）的基础上提出来的。
    - [x] A.准确把握世界发展趋势
    - [x] B.认真总结我国发展经验
    - [x] C.深入分析我国发展阶段性特征
    - [x] D.坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导
    - [ ] E.坚持以新时代中国特色社会主义思想为指引
94. 进入新世纪新阶段，我国进入（）。
    - [x] A.发展关键期
    - [x] B.改革攻坚期
    - [x] C.矛盾凸显期
    - [ ] D.新时代
    - [ ] E.经济停滞期
95. 进入新世纪新阶段，我国经济社会发展呈现一系列新的阶段性特征，主要是：（）
    - [x] A.经济实力显著增强
    - [x] B.生产力水平总体上还不高
    - [x] C.自主创新能力还不强
    - [x] D.长期形成的结构性矛盾尚未根本改变
    - [ ] E.人民生活总体上达到富裕水平
96. 社会主义核心价值体系内容是：（）
    - [x] A.马克思主义指导思想
    - [x] B.中国特色社会主义共同理想
    - [x] C.以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神
    - [x] D.社会主义荣辱观
    - [ ] E.社会主义核心价值观
97. 坚持以人为本的根本含义是：（ ）
    - [x] A.就要坚持发展为了人民，始终把最广大人民的根本利益放在第一位
    - [x] B.就要坚持发展依靠人民，从人民群众的伟大创造中汲取智慧和力量
    - [x] C.就要坚持发展成果由人民共享，着力提高人民物质文化生活水平
    - [x] D.最终是为了实现人的全面发展
    - [ ] E.就要坚持私有财产至上，人权绝对自由
98. 构建社会主义和谐社会的总要求是：（ ）
    - [x] A.民主法治、公平正义
    - [x] B.诚信友爱
    - [x] C.充满活力
    - [x] D.安定有序
    - [x] E.人与自然和谐相处
1. 科学发展观强调，建设生态文明，要坚持节约资源和保护环境的基本国策,坚持（）的方针。
    - [x] A.保护优先
    - [x] B.节约优先
    - [ ] C.发展优先
    - [x] D.自然恢复为主
    - [ ] E.利益优先
2. 科学发展观最鲜明的精神实质是：（）
    - [x] A.解放思想
    - [x] B.实事求是
    - [x] C.与时俱进
    - [x] D.求真务实
    - [ ] E.真抓实干
3. 和谐社会是（ ）整体和谐的社会。
    - [x] A.经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设协调发展
    - [x] B.人与人
    - [x] C.人与社会
    - [x] D.人与自然
    - [ ] E.国内与国外
4. 坚持可持续发展必须走（  ）的文明发展道路。
    - [x] A.生产发展
    - [x] B.生活富裕
    - [x] C.生态良好
    - [ ] D.资本融合
    - [ ] E.阶级分化
5. 中国特色大国外交要推动构建（），推动构建（）。
    - [x] A.新型国际关系
    - [x] B.人类命运共同体
    - [ ] C.合作共赢的外交关系
    - [ ] D.互利共赢的外交关系
    - [ ] E.和平友好的外交关系
6. 我国社会主要矛盾的变化，没有改变：（）
    - [x] A.我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情
    - [x] B.我国是世界最大发展中国家的国际地位
    - [ ] C.我国的社会主义性质
    - [ ] D.我国是共产党领导人民民主专政的国家
    - [ ] E.人民当家作主
7. 党的十九党指出：经过长期努力，中国特色社会主义进入了新时代，这是我国发展新的 历史方位。作出这个重大政治判断是：（）
    - [x] A.改革开放以来特别是党的十八大以来我国社会所取得的历史性成就和发生的历史性变革的必然结果
    - [x] B.我国社会主要矛盾运动的必然结果
    - [x] C.党团结带领人民开创光明未来的必然要求
    - [ ] D.我国社会发展的必然结果
    - [ ] E.现代化建设的需要
8. 坚持和发展中国特色社会主义，总任务是实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴，在全面建成小康社会的基础上，分两步走在本世纪中叶建成（）的社会主义现代化强国。
    - [x] A.富强
    - [x] B.民主
    - [x] C.文明
    - [x] D.和谐
    - [x] E.美丽
9. 党的十九大概括了习近平新时代中国特色社会主义思想的丰富内涵，包括：（）
    - [ ] A.“一个中心”
    - [ ] B.“两个基本点”
    - [x] C.“八个明确”
    - [x] D.“十四个坚持”
    - [ ] E.四个全面
10. 党的十九大报告提出的“伟大”是：（）
    - [x] A.伟大斗争
    - [x] B.伟大工程
    - [x] C.伟大事业
    - [x] D.伟大梦想
    - [ ] E.伟大实践
11. 习近平新时代中国特色社会主义思想：（）
    - [x] A.开辟了马克思主义新境界
    - [x] B.是新时代中国共产党的思想旗帜
    - [x] C.是实现中华民族伟大复兴的行动指南
    - [x] D.对人类文明进步具有重要意义
    - [ ] E.开创了新时代
12. 四个自信”分别指道路自信、( )、 文化自信。
    - [x] A.理论自信
    - [ ] B.旗帜自信
    - [ ] C.政治自信
    - [x] D.制度自信
    - [ ] E.传统自信
13. 党的十九大明确指出，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。主要依据有（）。
    - [x] A.“落后的社会生产”已经发生了新的阶段性变化
    - [x] B.人民生活水平显著提高，对美好生活的向往更加强烈
    - [x] C.人民群众对于日益增长的“物质文化需要”出现了阶段性的新特征
    - [x] D.影响满足人们美好生活需要的因素主要是发展的不平衡不充分问题
    - [ ] E.人民幸福感增强
14. 人民群众对于日益增长的“物质文化需要”层次更高、内容范围更广，出现了阶段性的新特征，体现在（）。
    - [x] A.更好的教育、更稳定的工作
    - [x] B.更满意的收入、更可靠的生活保障
    - [x] C.更高水平的医疗卫生服务、更舒适的居住条件
    - [x] D.更优美的环境、更丰富的精神文化生活
    - [x] E.人民群众的民主意识、公平意识、法治意识、参与意识、监督意识、维权意识在不断增强
15. 关于新时代社会主要矛盾的变化，下列论述正确的是（）。
    - [x] A.没有改变我们对我国社会主义所处历史阶段的判断
    - [x] B.我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变
    - [x] C.我国是世界上最大发展中国家的国际地位没有变
    - [ ] D.我们已经是发达国家
    - [ ] E.我们已摆脱社会主义初级阶段
16. 中国特色社会主义进入了新时代，其内涵是（）。
    - [x] A.这个新时代是承前启后，继往开来，在新的历史条件下继续夺取中国特色社会主义伟大胜利的时代
    - [x] B.这个新时代是决胜全面建成小康社会、进而全面建设社会主义现代化强国的时代
    - [x] C.这个新时代是全国各族人民团结奋斗、不断创造美好生活、逐步实现全体人民共同富裕的时代
    - [x] D.这个新时代是全体中华儿女勠力同心、奋力实现中华民族伟大复兴中国梦的时代
    - [x] E.这个新时代是我国日益走近世界舞台中央、不断为人类作出更大贡献的时代
17. 中国特色社会主义进入新时代，在中华人民共和国发展史上、中华民族发展史上具有重大意义，对此下列说法正确的是（）。
    - [x] A.中华民族迎来了实现中华民族伟大复兴的光明前景
    - [x] B.意味着科学社会主义在21世纪的中国焕发出强大的生机和活力
    - [x] C.为解决人类问题贡献了中国智慧和中国方案
    - [ ] D.新时代的中国还没有能力为人类繁荣与进步作出新的更大贡献
    - [ ] E.20世纪末，苏东剧变使世界社会主义运动遭受曲折，此为历史的终结
18. 关于中国特色社会主义，下列论述正确的是（）。
    - [x] A.习近平从理论渊源、历史根据、本质特征、独特优势、强大生命力等多方位多角度对坚持和发展什么样的中国特色社会主义作出了深刻回答
    - [x] B.中国特色社会主义是既坚持科学社会主义基本原则，又具有鲜明实践特色、理论特色、民族特色，时代特色的社会主义
    - [x] C.是中国特色社会主义道路、理论、制度、文化四位一体的社会主义
    - [x] D.是统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想的社会主义
    - [x] E.是根植于中国大地、反映中国人民意愿、适应中国和时代发展进步要求的社会主义
19. 对于习近平新时代中国特色社会主义思想的内容，下列理解正确的是（）
    - [x] A.主要内容是十九大概括的“八个明确”和“十四个坚持”
    - [ ] B.“十四个坚持”点明了习近平新时代中国特色社会主义思想的主要内容
    - [x] C.思想内涵十分丰富
    - [x] D.涵盖了从经济、政治、法治到党的建设等各方面
    - [x] E.最重要、最核心的内容就是“八个明确”
20. 关于新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略，下列论述正确的是（）。
    - [x] A.是对党的治国理政重大方针、原则的最新概括
    - [x] B.党的十九大概括为“十四个坚持”
    - [ ] C.党的十九大概括为“五位一体”
    - [ ] D.党的十九大概括为“四个全面”
    - [ ] E.党的十九大概括为“八个明确”
21. 下列选项中，属于“十四个坚持”的有（）。
    - [x] A.坚持党对一切工作的领导
    - [x] B.坚持以人民为中心
    - [x] C.坚持全面深化改革
    - [x] D.坚持在发展中保障和改善民生
    - [x] E.坚持人与自然和谐共生
22. 习近平新时代中国特色社会主义思想的历史地位体现在（）
    - [x] A.当代中国马克思主义、21世纪马克思主义
    - [x] B.建设美好世界的中国智慧和中国方案
    - [x] C.是实现中华民族伟大复兴的行动指南
    - [ ] D.是中国特色社会主义理论体系的接续发展
    - [ ] E.是中国特色社会主义理论体系的开篇之作
23. 习近平新时代中国特色社会主义思想创立的社会历史条件有（）
    - [x] A.中国特色社会主义进入新时代
    - [ ] 世界正经历百年未有之大变局
    - [x] C.中华民族伟大复兴正处于关键时期
    - [ ] D.金融危机爆发
    - [ ] E.科学技术进步
24. 中国特色社会主义进入新时代，在（）都具有重要意义。
    - [x] A.中华人民共和国发展史上
    - [x] B.中华民族发展史上
    - [x] C.世界社会主义发展史
    - [x] D.人类社会发展史
    - [ ] E.国际秩序构建
25. 实现中国梦必须弘扬中国精神，这就是（  ）
    - [ ] A.以礼义廉耻为核心的民族精神
    - [x] B.以改革创新为核心的时代精神
    - [x] C.以爱国主义为核心的民族精神
    - [ ] D.以开拓创新为核心的时代精神
    - [ ] E.以与时俱进为核心的时代精神
26. 中国梦是（  ）的梦，与世界各国人民的美好梦想息息相通，中国人民愿意同各国人民在实现各自梦想的过程中相互支持、相互帮助
    - [x] A.和平
    - [x] B.共赢
    - [x] C.合作
    - [x] D.发展
    - [ ] E.共享
27. 中国梦是（  ）相统一的梦
    - [x] A.国家情怀
    - [x] B.人民情怀
    - [ ] C.家国情怀
    - [x] D.民族情怀
    - [ ] E.个人情怀
28. 下列关于实现中国梦的说法，正确的有（    ）
    - [x] A.需要锲而不舍、驰而不息的艰苦努力
    - [x] B.必须凝聚中国力量
    - [x] C.必须弘扬中国精神
    - [x] D.必须走中国道路
    - [ ] E.必须团结中国公民
29. 新时代中国特色社会主义发展的战略安排的重大意义有（  ）
    - [x] A.我们党综合分析国际国内形势和我国发展条件之后作出的重大决策
    - [x] B.它是对我们党关于社会主义现代化建设发展战略的继承和发展
    - [x] C.我们党适应我国发展实际作出的必然选择
    - [x] D.有助于动员全党全国各族人民万众一心实现中国梦
    - [ ] E.有助于彰显我国强大的综合国力和制度优势
30. 习近平引用三句诗，生动诠释了近代100多年来中国人民寻梦、追梦、圆梦的历史进程，这三句诗是（）。
    - [x] A. 雄关漫道真如铁
    - [x] B.乘风破浪会有时
    - [ ] C.一万年太久，只争朝夕
    - [ ] D.数风流人物，还看今朝
    - [x] E.人间正道是沧桑
31. 实现中华民族伟大复兴的中国梦这一重大战略思想（）。
    - [x] A.是以习近平同志为核心的党中央对全体人民的庄严承诺
    - [x] B.是党和国家面向未来的政治宣言
    - [x] C.充分体现了我们党高度的历史担当和使命追求
    - [x] D.为坚持和发展中国特色社会主义注入了崭新内涵
    - [ ] E.和美国梦相同
32. 中国梦的本质是（）。
    - [x] A. 国家富强
    - [x] B. 民族振兴
    - [x] C.人民幸福
    - [ ] D.国家统一
    - [ ] E.超英赶美
33. 关于中国梦，下列论述正确的是（）。
    - [x] A.中国梦是国家情怀、民族情怀、人民情怀相统一的梦
    - [x] B.中国梦归根到底是人民的梦
    - [x] C.中国梦是国家的梦、民族的梦，也是每一个中国人的梦
    - [x] D.中国梦与世界各国人民的美好梦想相通
    - [x] E.中国梦的深厚源泉在于人民，中国梦的根本归宿也在于人民
34. 习近平指出：“实现中国梦必须（）。”这为我们党团结带领人民继续把中国特色社会主义事业推向前进，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗指明了方向。
    - [x] A. 走中国道路
    - [x] B. 弘扬中国精神
    - [x] C.凝聚中国力量
    - [ ] D.实干兴邦
    - [ ] E.撸起袖子加油干
35. 关于中国道路，下列说法正确的是（）。
    - [x] A.中国道路，这就是中国特色社会主义道路
    - [x] B.无论是封闭僵化的老路，还是改旗易帜的邪路，都是绝路、死路
    - [x] C.只有中国特色社会主义道路才能发展中国、稳定中国
    - [x] D.我们能够继续拓展和走好适合中国国情的发展道路
    - [x] E.要增强对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信，坚定不移沿着正确的中国道路奋勇前进
36. 关于中国精神，下列说法正确的是（）。
    - [x] A.中国精神，这就是以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神
    - [x] B.实现中国梦这一伟大的梦想，需要中国精神这一伟大的精神作支撑
    - [x] C.实现中国梦，要求我们不仅在物质上强大起来，而且在精神上强大起来
    - [x] D.以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，是凝心聚力的兴国之魂、强国之魂
    - [x] E.爱国主义是中华民族的精神基因；改革创新体现了中华民族最深沉的民族禀赋
37. 关于中国梦，下列说法正确的是（）。
    - [ ] A.胡锦涛指出：“实现中国梦必须走中国道路、弘扬中国精神、凝聚中国力量。”
    - [x] B.实现中国梦必须走中国道路，这就是中国特色社会主义道路
    - [x] C.实现中国梦必须弘扬中国精神，这就是以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神
    - [x] D.实现中国梦必须凝聚中国力量，这就是全国各族人民大团结的力量
    - [x] E.实现中华民族伟大复兴是海内外中华儿女的共同梦想
38. 我国“三步走”发展战略中直接体现人民生活水平的目标有（）。
    - [x] A. 解决温饱
    - [x] B.实现小康
    - [x] C.达到比较富裕
    - [ ] D.基本实现现代化
    - [ ] E.达到中等发达国家水平
39. 2002年我国人民达到的总体小康具有的特点是（）。
    - [x] A. 低水平的
    - [ ] B. 较高水平的
    - [x] C.不全面的
    - [ ] D.较全面的
    - [x] E.发展很不平衡的
40. 下列关于开启全面建设社会主义现代化强国新征程的说法，正确的有（）。
    - [x] A.这个新征程要在全面建成小康社会的基础上开启
    - [x] B.这个新征程关系到第二个百年奋斗目标的实现
    - [ ] C.党的十八大提岀这个新征程分两个阶段进行
    - [x] D.这个新征程的第一阶段目标是基本实现社会主义现代化
    - [x] E.这个新征程的第二阶段目标是建成社会主义现代化强国
41. 按照党的十九大报告提出的“两个阶段”的战略安排，到2035年我国在政治建设方面，将会实现的目标有（）。
    - [x] A.法治国家、法治政府、法治社会基本建成
    - [x] B.党的领导、人民当家作主、依法治国达到高度有机统一
    - [x] C.民主选举、民主协商、民主决策、民主管理、民主监督得到有效落实
    - [x] D.政府公信力和执行力大为增强，人民满意的服务型政府基本
    - [x] E.依法治国得到全面落实，科学立法、严格执法、公正司法、全民守法的局面基本形成
42. 党的十九大报告提出，到2035年在民生和社会建设方面，我国要实现（）的美好愿景。
    - [x] A. 幼有所育、学有所教
    - [x] B.劳有所得、病有所医
    - [x] C.老有所养
    - [x] D.住有所居
    - [x] E.弱有所扶
43. 依法治国全面落实，就是要形成（）的局面。
    - [x] A. 科学立法
    - [x] B. 严格执法
    - [x] C.公正司法
    - [x] D.全民守法
    - [ ] E.协商民主
44. 目前我国对社会主义现代化强国的目标定位是（）。
    - [x] A. 富强
    - [x] B. 民主
    - [x] C.文明
    - [x] D.和谐
    - [x] E.美丽
45. 从2020年到2035年，基本实现社会主义现代化的目标要求，反映在文化建设方面，社会文明程度达到新的高度，国家文化软实力明显增强，重视（）的社会风尚基本养成。
    - [x] A.社会公德
    - [x] B.职业道德
    - [x] C.家庭美德
    - [x] D.个人品德
    - [ ] E.伦理道德
46. 从2020年到2035年，基本实现社会主义现代化的目标要求，反映在生态文明建设方面，生态环境基本好转，美丽中国目标基本实现，（）的国土开发格局形成。
    - [x] A.生产空间安全高效
    - [x] B.生活空间舒适宜居
    - [x] C.生态空间山青水碧
    - [ ] D.生存空间协调合理
    - [ ] E.生产空间低碳循环
47. 从2035年到本世纪中叶，建成社会主义现代化强国的目标要求，包括我国将拥有高度的精神文明，践行社会主义核心价值观成为社会自觉行动，国民素质显著提高，（）成为中国发展的重要影响力和推动力，简称文明的社会主义现代化强国。
    - [x] A.中国精神
    - [ ] B.中国模式
    - [x] C.中国价值
    - [x] D.中国力量
    - [ ] E.中国道路
48. 新发展阶段的内涵
    - [x] A.是我国全面建设社会主义现代化国家的新阶段
    - [x] B.是我国经济社会高质量发展的新阶段
    - [x] C.是满足人民美好生活需要的新阶段
    - [x] D.是全面深化改革开放的新阶段
    - [x] E.是社会主义初级阶段的一个重要阶段
49. 完整、准确理解和贯彻新发展理念必须做到（）。
    - [x] A.从根本宗旨把握新发展理念
    - [x] B.从问题导向把握新发展理念
    - [x] C.从忧患意识把握新发展理念
    - [ ] D.从我国已摆脱社会主义初级阶段的基本国情来把握新发展理念
    - [ ] E.从我国已是发达国家来把握新发展理念
50. 中国特色社会主义是全面发展的社会主义，将（）作为一个有机整体，来全面推进。
    - [x] A. 经济建设
    - [x] B. 政治建设
    - [x] C.文化建设
    - [x] D.社会建设
    - [x] E.生态文明建设
51. 持续推进“三去一降一补”是指（）。
    - [x] A.去产能、去库存、去扛杆
    - [x] B.降成本
    - [x] C.补短板
    - [ ] D.降税率
    - [ ] E.降单耗
52. 我国人民依法实行（），这些环节扩大了人民有序政治参与，集中反映了全过程民主的具体形式。
    - [x] A.民主选举
    - [x] B.民主协商
    - [x] C.民主决策
    - [x] D.民主管理
    - [x] E.民主监督
53. 我国经济发展处于（）“三期叠加”阶段。
    - [x] A.增长速度换挡期
    - [ ] B.经济高速发展期
    - [x] C.结构调整阵痛期
    - [x] D.前期刺激政策消化期
    - [ ] E.中期政策消化期
54. 关于党的领导、人民当家作主、依法治国三者之间的关系，表述正确的有()。
    - [x] A.党的领导是人民当家作主和依法治国的根本保证
    - [x] B.人民当家作主是社会主义民主政治的本质特征
    - [x] C.依法治国是党领导人民治理国家的基本方式
    - [ ] D.三者之间相互独立，互不牵连
    - [x] E.三者有机统一于我国社会主义民主政治的伟大实践
55. 我国健全人民当家作主制度体系，主要包括（）。
    - [x] A.人民代表大会制度
    - [x] B.中国共产党领导的多党合作和政治协商制度
    - [x] C.民族区域自治制度
    - [x] D.基层群众自治制度
    - [ ] E.家庭联产承包责任制
56. 走中国特色社会主义政治发展道路，必须坚持（）的有机统一。
    - [x] A.党的领导
    - [x] B.人民当家作主
    - [ ] C.以德治国
    - [x] D.依法治国
    - [ ] E.民主管理
57. 新时代巩固发展爱国统一战线工作的重要任务是（）。
    - [x] A.坚持长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共，支持民主党派按照中国特色社会主义参政党要求更好履行职能
    - [x] B.深化民族团结进步教育，筑牢中华民族共同体意识
    - [x] C.全面贯彻党的宗教工作基本方针，坚持我国宗教的中国化方向，积极引导宗教与社会主义社会相适应
    - [x] D.牢牢把握大团结大联合的主题，做好统战工作
    - [ ] E.加强协商民主制度建设，形成完整的制度程序和参与实践
58. 坚持马克思主义在意识形态领域指导地位的根本制度，（）。
    - [x] A. 是坚持和加强党对宣传文化事业全面领导的本质要求
    - [x] B.是恪守党的本质属性、巩固党的团结统一的必然要求
    - [x] C.是坚持正确发展道路、实现国家长治久安的必然要求
    - [x] D.是筑牢全体人民共同思想基础、凝聚团结奋斗强大精神力量的必然要求
    - [x] E.是保证我国文化建设正确方向、更好担负起新时代使命任务的必然要求
59. 下列关于核心价值观的认识，正确的是（）。
    - [ ] A.即使没有共同的核心价值观，一个民族、一个国家的发展也一点不受影响
    - [x] B.核心价值观是一个民族赖以维系的精神纽带
    - [x] C.核心价值观是一个国家共同的思想道德基础
    - [x] D.核心价值观是一个国家的重要稳定器
    - [ ] E.能否构建具有强大感召力的核心价值观，对于社会和谐稳定和国家长治久安并不重要
60. 社会主义核心价值体系在内容上由（）构成。
    - [x] A.社会主义荣辱观
    - [x] B.马克思主义指导思想
    - [x] C.中国特色社会主义共同理想
    - [x] D.以爱国主义为核心的民族精神
    - [x] E.以改革创新为核心的时代精神
61. 关于社会主义核心价值观和社会主义核心价值体系，下列说法正确的有（）。
    - [x] A.社会主义核心价值观是在社会主义核心价值体系基础上提出来的
    - [x] B.社会主义核心价值观是社会主义核心价值体系的内核凝练和集中表达
    - [x] C.社会主义核心价值观和社会主义核心价值体系具有方向一致性，都体现了社会主义意识形态的本质要求
    - [x] D.社会主义核心价值观和社会主义核心价值体系各有侧重，社会主义核心价值观更加突出核心要素
    - [x] E.社会主义核心价值观体现着社会主义核心价值体系的根本性质和基本特征
62. 习近平在十三届全国人大一次会议上，把中国人民在长期奋斗中培育、继承、发展起来的伟大民族精神，概括为四种精神，即（）。
    - [x] A. 伟大创造精神
    - [x] B. 伟大奋斗精神
    - [x] C. 伟大团结精神
    - [x] D. 伟大梦想精神
    - [ ] E. 伟大革命精神
63. 新时代，坚持以社会主义核心价值观引领文化建设，围绕（）的使命任务，推进社会主义文化强国建设。
    - [x] A.举旗帜
    - [x] B.聚民心
    - [x] C.育新人
    - [x] D.兴文化
    - [x] E.展形象
64. 深化供给侧结构性改革，（）。
    - [x] A. 推进增长动能转换，加快实施创新驱动发展战略
    - [x] B.深化要素市场化配置改革，实现以价取胜向以质取胜的转变
    - [x] C.加大人力资源培育力度，更加注重调动和保护人的积极性
    - [x] D.激发各类市场主体活力，加快建设世界一流企业
    - [x] E.持续推进“三去一补”，优化市场供求结构
65. 我国生态环境保护中存在的突出问题，大多同（ ）有关。
    - [x] A.体制不健全
    - [x] B.制度不严格
    - [x] C.法治不严密
    - [x] D.执行不到位
    - [x] E.惩处不得力
66. 习近平生态文明思想内涵丰富，主要包括（）。
    - [x] A.坚持人与自然和谐共生，绿水青山就是金山银山
    - [x] B.良好生态环境是最普惠的民生福祉
    - [x] C.统筹山水林田湖草沙系统治理
    - [x] D.用最严格制度最严密法治保护生态环境
    - [x] E.共谋全球生态文明建设
67. 必须贯彻新发展理念，加快形成节约资源和保护环境的（），把经济活动、人的行为限制在自然资源和生态环境能够承受的限度内。
    - [x] A.空间格局
    - [x] B.产业结构
    - [x] C.生产方式
    - [x] D.生活方式
    - [ ] E.消费方式
68. 绿水青山，是（）。
    - [x] A.自然财富
    - [ ] B.政治财富
    - [x] C.生态财富
    - [x] D.社会财富
    - [x] E.经济财富
69. 我们要坚持（）的方针，要像保护眼睛一样保护生态环境。
    - [x] A. 节约优先
    - [ ] B. 利用优先
    - [x] C. 保护优先
    - [x] D. 自然恢复为主
    - [ ] E. 事后治理
70. 国家治理体系是在党领导下管理国家的制度体系，是一整套紧密相连、相互协调的国家制度；国家治理能力则是运用国家制度管理社会各方面事务的能力。二者的关系主要表现为（）
    - [x] A.提高国家治理能力可以充分发挥国家治理体系的效能
    - [x] B.好的国家治理体系能够提高国家治理能力
    - [x] C.国家治理体系和治理能力是相辅相成的有机整体
    - [x] D.国家治理体系越完备国家治理能力就一定越强
    - [ ] E.国家治理体系与治理能力是完全独立的两个概念，无相关
71. 全面小康有更高的标准、更丰富的内涵、更全面的要求，即（）。
    - [x] A.经济高质量发展
    - [x] B.民主更加健全
    - [x] C.科教更加进步、文化更加繁荣   
    - [x] D.社会更加和谐、人民生活更加殷实 
    - [x] E.各方面制度更加成熟更加定型
72. 全面小康更重要、更难做到的是“全面”。那么，全面小康是指（ ）。
    - [x] A.覆盖的人口要全面，是惠及全体人民的小康
    - [x] B.覆盖的区域要全面，是城乡区域共同发展的小康。
    - [x] C.覆盖的领域要全面，是“五位一体”全面进步的小康。
    - [ ] D.覆盖的地区要全面，是东西部共同发展的小康。
    - [ ] E.富裕的程度要一致，是全体人民全部进入中上等收入行列。
73. 中国式的现代化是（）叠加发展的现代化。
    - [x] A.工业化
    - [x] B.信息化
    - [x] C.城镇化
    - [x] D.农业化
    - [ ] E.经济化
74. 中国式的现代化具有（）特征
    - [x] A.人口规模巨大
    - [x] B.全体人民共同富裕
    - [x] C.物质文明和精神文明协调发展
    - [x] D.人与自然和谐共生
    - [x] E.走和平发展道路
75. 人类社会发展是物质文明和精神文明共同进步，所以中国式现代化必须坚持（）。
    - [x] A.坚持社会主义核心价值观
    - [x] B.加强理想信念教育
    - [x] C.弘扬中华优秀传统文化
    - [x] D.增强人民精神力量
    - [x] E.促进物的全面丰富和人的全面发展
76. 中国式的现代化必须坚持以人民为中心的发展思想，自觉主动解决（），逐步实现全体人民共同富裕。
    - [x] A.地区差距
    - [x] B.城乡差距
    - [x] C.收入分配差距
    - [x] D.防止两极分化
    - [x] E.促进社会公平正义
77. 中国式的现代化包括（），是物质文明和精神文明协调发展的现代化。
    - [x] A.物质文明建设和精神文明建设
    - [x] B.国家物质力量和精神力量
    - [ ] C.国家经济实力和信息化发展
    - [ ] D.国家科技实力和创新实力
    - [x] E.全国各族人民物质生活和精神生活
78. 中国式的现代化坚持走（）文明发展道路，是人与自然和谐共生的现代化。
    - [x] A.生产发展
    - [x] B.生活富裕
    - [ ] C.生态文明
    - [ ] D.生态健康
    - [x] E.生态良好
79. 改革开放是我们党的一次伟大觉醒，正是这个伟大觉醒孕育了我们党从理论到实践的伟大创造，它极大改变了（）。
    - [ ] A.世界的面貌
    - [x] B.中国的面貌
    - [x] C.中华民族的面貌
    - [x] D.中国人民的面貌
    - [x] E.中国共产党的面貌
80. 中国特色社会主义进入新时代，全面深化改革也进入攻坚期和深水区，遇到的阻力也越来越大，继续推进改革的（）前所未有。
    - [ ] A.长期性
    - [ ] B.艰巨性
    - [x] C.复杂性
    - [x] D.敏感性
    - [x] E.联动性
81. 十八届三中全会作出了全面深化改革的决定，并确定了全面深化改革的总目标，合理布局了全面深化改革的（），取得了改革理论和政策的一系列新的重大突破。
    - [x] A.战略重点
    - [x] B.主攻方向
    - [x] C.工作机制
    - [x] D.推进方式和时间表
    - [x] E.路线图
82. 党的十九大把（）一道作为决胜全面建成小康社会的三大攻坚战进行全面部署，聚力攻克深度贫困堡垒，决战决胜脱贫攻坚。
    - [ ] A.精准扶贫
    - [x] B.精准脱贫
    - [x] C.防范化解重大风险
    - [x] D.污染防治
    - [ ] E.城乡区域治理
83. 全面建成小康社会的目标要求是（）
    - [x] A.经济高质量发展
    - [x] B.各方面制度更加成熟更加定型
    - [x] C.人民生活水平和质量普遍提高
    - [x] D.国民素质和社会文明程度显著提高
    - [x] E.生态环境质量总体改善
84. 党的十九届五中全会对“四个全面”战略布局赋予了新的内涵，具体指（）
    - [ ] A.全面建成小康社会
    - [x] B.全面建设社会主义现代化国家
    - [x] C.全面深化改革
    - [x] D.全面依法治国
    - [x] E.全面从严治党
85. 全面建成小康社会更重要，更难做到的是“全面”，所谓“全面”讲的是发展的（）。
    - [ ] A.长期性
    - [ ] B.复杂性
    - [ ] c.平衡性
    - [x] D.协调性
    - [x] E.可持续性
86. 改革开放是有方向、有立场、有原则的。因此，全面深化改革必须始终坚持（）。
    - [x] A.坚持方向不变、立场不移、原则不改
    - [x] B.坚持和完善中国特色社会主义制度
    - [x] C.坚持以人民为中心的改革价值取向
    - [x] D.坚持党对改革的集中题领导
    - [x] E.坚持和完善国家治理体系
87. 全面深化改革的总目标是（）。
    - [ ] A.实现两个百年目标  
    - [ ] B.实现中国梦
    - [x] C.完善和发展中国特色社会主义制度
    - [x] D.推进国家治理体系和治理能力现代化 
    - [ ] E.实现中华民族伟大复兴
88. 中国特色社会主义制度和国家治理体系是（），因此我们必须倍加珍惜、毫不动摇坚持、与时俱进发展。
    - [x] A.以马克思主义为指导、植根中国大地、具有深厚中华文化根基、深得人民拥护的制度和治理体系
    - [x] B.是党和嗯么长期奋斗、接力探索、历尽千辛万苦、付出巨大代价取得的根本成就
    - [x] C.是具有强大生命力和巨大优越性的制度和治理体系
    - [x] D.是能够持续推动拥有14亿多人口大国进步和发展的制度和治理体系
    - [x] E.是确保拥有5000多年文明史的中国民族实现“两个一百年”奋斗目标进而实现伟大复兴的制度和治理体系
89. 坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化是个系统工程，既要坚持和完善支撑中国特色社会主义制度体系建设，又要加强（），提高治理能力，把我国制度优势更好转化为国家治理效能。
    - [x] A.系统治理
    - [x] B.依法治理
    - [ ] C.依规治理
    - [x] D.综合治理
    - [x] E.源头治理
90. 坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化是个系统工程，既要坚持和完善支撑中国特色社会主义制度的（）建设，构建系统完备、科学规范、运行有效的制度体系，又要提高治理能力，把我国制度优势更好转化为国家治理效能。
    - [x] A.根本制度
    - [x] B.基本制度
    - [x] C.重要制度
    - [ ] D.主要制度
    - [ ] E.基础制度
91. 新时代党的建设总要求是（）。
    - [x] A.目的是坚持和加强党的全面领导
    - [x] B.方针是坚持党要管党、全面从严治党
    - [x] C.主线是加强党的长期执政能力建设、先进性和纯洁性建设
    - [x] D.布局以党的政治建设为统领，全面推进党的政治、思想、组织、作风、纪律建设，把制度建设贯穿其中，深入推进反腐败斗争
    - [x] E.目标是建设始终走在时代前列、人民衷心拥护、勇于自我革命、经得住风浪考验、朝气蓬勃的马克思主义执政党
92. 全面从严治党，要以党的政治建设为统领，抓好党的（），强化制度的根本保障作用，巩固发展反腐败斗争压倒性胜利。
    - [x] A.思想建设
    - [x] B.组织建设
    - [x] C.作风建设
    - [x] D.纪律建设
    - [ ] E.文化建设
93. 我们党在一个幅员辽阔、人口众多的发展中大国长期执政，如果没有铁的纪律，就没有党的团结统一，党的（  ）就会大大削弱，党的领导能力和执政能力就会大大削弱。
    - [ ] A.向心力
    - [x] B.凝聚力
    - [x] C.战斗力
    - [ ] D.组织力
    - [ ] E.动员力
94. （   ）是关系党生死存亡的问题。
    - [x] A.党风问题
    - [x] B.党同人民群众联系问题
    - [ ] C.党的自身发展问题
    - [ ] D.党性问题
    - [ ] E.党的制度建设问题
95. 党的组织建设主要包括（  ）等内容。
    - [x] A.民主集中制建设
    - [x] B.党的基层组织建设
    - [x] C.干部队伍建设
    - [x] D.党员队伍建设
    - [ ] E.党的制度建设
96. 坚持以（  ），是我们党永葆先进性、纯洁性的根本保证。
    - [x] A.科学理论引领
    - [x] B.用科学理论武装
    - [ ] C.以行动为准则
    - [ ] D.以人民幸福为目标
    - [ ] E.以人民满意己任
97. 中国特色社会主义法治道路的核心要义，就是（       ），这充分体现了我国社会主义性质。
    - [x] A.坚持党的领导
    - [x] B.坚持中国特色社会主义制度
    - [x] C.贯彻中国特色社会主义法治理论
    - [ ] D.坚持从中国实际出发
    - [ ] E.坚持依法治国与以德治国相结合
98. 紧紧围绕全面推进依法治国总目标，加快建设中国特色社会主义法治体系的主要内容有（）。
    - [x] A.完备的法律规范体系
    - [x] B.高效的法治实施体系
    - [x] C.严密的法治监督体系
    - [x] D.有力的法治保障体系
    - [x] E.完善的党内法规体系
1. 关于走“中国特色社会主义法治道路”，以下观点正确的是（）。
    - [x] A.坚持中国共产党的领导
    - [x] B.坚持从实际出发
    - [x] C.坚持依法治国和以德治国相结合
    - [x] D.坚持法律面前人人平等
    - [x] E.坚持人民在全面依法治国中的主体地位
2. 完善风险防控机制，建立健全（ ），主动加强协调配合，坚持一级抓一级、层层抓落实。
    - [x] A.风险研判机制
    - [x] B.决策风险评估机制
    - [x] C.风险防控协同控制
    - [x] D.风险防控责任机制
    - [ ] E.风险责任追究机制
3. 加强国防教育，增强全民国防观念，使（ ）成为全社会的思想共识和自觉行动。
    - [x] A.关心国防
    - [x] B.热爱国防
    - [x] C.建设国防
    - [x] D.保卫国防
    - [ ] E.参军入伍
4. 军队必须聚焦能打仗、打胜仗，创新发展军事战略指导，构建中国特色现代作战体系，全面提高新时代备战打仗能力，有效（ ）。
    - [x] A.塑造态势
    - [x] B.管控危机
    - [ ] C.维护和平
    - [x] D.遏制战争
    - [x] E.打赢战争
5. 习近平强军思想深刻回答了新时代(  )的时代课题。
    - [x] A.建设一支什么样的强大人民军队
    - [x] B.怎样建设强大人民军队
    - [ ] C.建设一支战无不胜的人民军队
    - [ ] D.建设一支现代化的人民军队
    - [ ] E.建设一支有文化有知识的军队
6. 推进强军事业必须坚持：（ ）。
    - [x] A.政治建军
    - [x] B.改革强军
    - [x] C.科技强军
    - [x] D.人才强军
    - [x] E.依法治军
7. 党在新时代的强军目标是建设一支（ ）的人民军队。
    - [x] A.听党指挥
    - [x] B.能打胜仗
    - [ ] C.本领过硬
    - [x] D.作风优良
    - [ ] E.踏实肯干
8. 必须形成（ ）军民融合深度发展格局。
    - [x] A.全要素
    - [x] B.多领域
    - [x] C.高效益
    - [ ] D.宽领域
    - [ ] E.全员参与
9. 党对军队绝对领导的制度包括（ ）。
    - [x] A.坚持军队最高领导权和指挥权属于党中央和中央军委
    - [x] B.中央军委实行主席负责制
    - [x] C.实行党委制、政治委员制、政治机关制
    - [x] D.实行党委统一的集体领导下的首长分工负责制
    - [x] E.实行支部建在连上
10. 构建一体化的国家战略体系和能力必须加强集中统一领导，努力形成（  ）的组织管理体系。
    - [x] A.统一领导
    - [x] B.军地协调
    - [x] C.顺畅高效
    - [ ] D.系统完备
    - [ ] E.处置快速
11. “一国两制”是一个完整的概念，“一国”与“两制”的关系是（   ）。
    - [x] A.“一国”是实行“两制”的前提
    - [ ] B.“一国”和“两制”同等地位
    - [ ] C.“两制”是实行“一国”的基础
    - [x] D.“两制”从属和派生于“一国”
    - [x] E.“两制”统一于“一国之内”
12. 党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央准确把握人类社会发展规律，全面判断国际形势走向和我国所处历史方位，提出了一系列富有中国特色、体现时代精神、引领人类进步潮流的新理念新主张新倡议，旗帜鲜明地回答了新时代（）等一系列重大理论和实践问题，形成了习近平外交思想。
    - [ ] A.怎样建设中国特色社会主义
    - [x] B.中国应当推动建设什么样的世界
    - [x] C.构建什么样的国际关系
    - [x] D.中国需要什么样的外交
    - [x] E.怎样办好新时代外交
13. 习近平外交思想，明确了新时代我国对外工作的(),是一个科学系统、内涵丰富的思想体系。
    - [x] A.形势任务
    - [x] B.目标原则
    - [x] C.路径手段
    - [x] D.战略策略
    - [x] E.体制机制
14. 对外工作是一个系统工程，政党、政府、人大、政协、军队、地方、民间等要强化统筹协调，各有侧重，相互配合，形成党（）的对外工作大协同局面，确保党中央对外方针政策和战略部署落到实处。
    - [ ] A.直接管理
    - [x] B.总揽全局
    - [ ] C.逐层分派
    - [x] D.协调各方
    - [ ] E.统一管理
15. 中国必须要有自己特色的大国外交，要在总结实践经验的基础上，丰富发展对外工作理念，使我国对外工作有鲜明的()。
    - [x] A.中国特色
    - [x] B.中国风格
    - [ ] C.中国传统
    - [x] D.中国气派
    - [ ] E.中国模式
16. （）和（）倡议顺应了时代要求和各国加快发展的愿望，提供了一个包容性巨大的发展平台，具有深厚历史渊源和人文基础，能够把快速发展的中国经济同沿线国家的利益结合起来，实现共同繁荣。
    - [ ] A.人类命运共同体
    - [x] B.丝绸之路经济带
    - [ ] C.中国特色社会主义
    - [ ] D.和平发展
    - [x] E.21世纪海上丝绸之路
17. 走和平发展道路，是我们党根据时代发展潮流和我国根本利益作出的战略抉择。我们要始终做（）。
    - [x] A.世界和平的建设者
    - [ ] B.统治全球的领导者
    - [x] C.全球发展的贡献者
    - [x] D.国际秩序的维护者
    - [ ] E.发展道路的引领者
18. 各国都要遵循联合国宪章宗旨和原则，坚持国家不分（）一律平等，共同推动国际关系民主化、法治化、合理化，努力使全球治理体系更加平衡地反映大多数国家意愿和利益。
    - [ ] A.发展中国家
    - [x] B.大小
    - [x] C.强弱
    - [x] D.贫富
    - [ ] E.发达国家
19. 走和平发展道路，决不能放弃正当权益，决不能牺牲国家核心利益。对涉及中国（）的核心利益，中国人民坚定不移加以维护。
    - [ ] A.和平
    - [ ] B.发展
    - [x] C.主权
    - [x] D.安全
    - [x] E.领土完整
20. 和平共处五项原则是指（  ）
    - [x] A.平等互利
    - [x] B.和平共处
    - [x] C.互相尊重主权和领土完整
    - [x] D.互不侵犯
    - [x] E.互不干涉内政
21. 中国始终把坚决维护国家（）利益作为外交工作的基本出发点和落脚点。
    - [ ] A稳定
    - [x] B主权
    - [x] C安全
    - [x] D发展
    - [ ] E.领土
22. 推动建设新型国际关系，要在和平共处五项原则基础上发展同世界各国的友好合作。按照亲诚惠容理念和（）的周边外交方针，深化同周边国家关系，努力使自身发展更好惠及周边国家。
    - [x] A.与邻为善
    - [ ] B.互帮互助
    - [ ] C.远疏近亲
    - [x] D.以邻为伴
    - [ ] E.相互守望
23. 构建人类命运共同体，核心就是建设（）的世界。
    - [x] A.持久和平
    - [x] B.普遍安全
    - [x] C.共同繁荣
    - [x] D.开放包容
    - [x] E.清洁美丽
24. 当前，国际安全形势动荡复杂，传统安全威胁和非传统安全威胁相互交织，安全问题的内涵和外延都在进一步拓展，同时人类越来越利益交融、安危与共。在这种新形势下，各国应树立()的全球安全观。
    - [x] A.共同
    - [x] B.综合
    - [ ] C.平等
    - [x] D.合作
    - [x] E.可持续
25. 国家不论大小、强弱、贫富以及历史文化传统、社会制度存在多大差异，都要尊重和照顾其合理安全关切。要恪守（）等国际关系基本准则，统筹维护传统和非传统安全。
    - [ ] A.协作
    - [ ] B.互利
    - [x] C.尊重主权
    - [x] D.独立和领土完整
    - [x] E.互不干涉内政
26. 构建人类命运共同体，在安全上要坚持（），反对一切形式的恐怖主义。
    - [x] A以对话解决争端以协商化解分歧
    - [x] B反对一切形式的恐怖主义
    - [ ] C开放包容
    - [x] D统筹应对传统和非传统安全威胁
    - [ ] E.以武力对抗武力
27. 构建人类命运共同体，在生态上，要（）
    - [ ] A尊重自然、顺应自然、保护自然
    - [x] B坚持环境友好
    - [x] C合作应对气候变化
    - [x] D保护好人类赖以生存的地球家园
    - [ ] E.人与自然和谐共生
28. 推动构建人类命运共同体，经济上，要同舟共济，促进贸易和投资自由化便利化，推动经济全球化朝着更加（）的方向发展。
    - [x] A.开放
    - [x] B.包容
    - [x] C.普惠
    - [x] D.平衡
    - [x] E.共赢
29. 推动构建人类命运共同体，经济上要维护世界贸易组织规则，支持以世界贸易组织为核心的（）的多边贸易体制，推动建设开放型世界经济。
    - [x] A.开放
    - [x] B.透明
    - [x] C.包容
    - [x] D.非歧视性
    - [ ] E.普惠
30. 古丝绸之路绵亘万里，延续千年，积淀了以（）为核心的丝绸之路精神。
    - [x] A.和平合作
    - [x] B.开放包容
    - [ ] C.文明创新
    - [x] D.互学互鉴
    - [x] E.互利共赢
31. 共建“一带一路”倡议源于中国，但机遇和成果属于世界。要把“一带一路”建成（）。
    - [x] A.和平之路
    - [x] B.繁荣之路
    - [x] C.开放之路
    - [x] D.创新之路
    - [x] E.文明之路
32. 中国共产党的根本性质是（ ）。
    - [x] A.中国工人阶级的先锋队
    - [ ] B.国际共产主义运动的分支机构
    - [ ] C.工人阶级和农民阶级的联盟
    - [x] D.中国人民和中华民族的先锋队
    - [ ] E.先进生产力的代表
33. 中国共产党是中国工人阶级、中国人民和中华民族的先锋队，能够充分调动广大人民的（ ）。
    - [ ] A.能动性
    - [x] B.积极性
    - [x] C.主动性
    - [x] D.创造性
    - [ ] E.灵活性
34. 确保党始终总揽全局、协调各方，必须增强( )，自觉维护党中央权威和集中统一领导，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。
    - [x] A.政治意识
    - [x] B.大局意识
    - [x] C.核心意识
    - [x] D.看齐意识
    - [ ] E.竞争意识
35. 全面增强党的执政本领，其中包括（）。
    - [x] A.学习本领和政治领导本领
    - [x] B.改革创新本领和科学发展本领
    - [x] C.依法执政本领和群众工作本领
    - [x] D.狠抓落实本领
    - [x] E.驾驭风险本领
36. 确保党始终总揽全局、协调各方，必须（ ）。
    - [x] A.增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识
    - [x] B.坚持和完善党的领导的体制机制
    - [x] C.坚持党的民主集中制原则
    - [ ] D.深化党的机构改革
    - [x] E.全面增强党的执政本领
37. 新时代中国共产党的历史使命，就是要统揽（）。
    - [x] A.伟大斗争
    - [ ] B.伟大建设
    - [x] C.伟大工程
    - [x] D.伟大事业
    - [x] E.伟大梦想
38. 如何遵循马克思主义建党原则，使党成为统一整体的组织优势。（ ）
    - [ ] A.严肃组织风气
    - [ ] B.严控入党人数
    - [x] C.严格组织体系
    - [x] D.严密组织生活
    - [x] E.严明组织纪律
39. 中国共产党把科学社会主义原则和中国实际相结合，创建了(  )，(  )、(  )以及( )等基本政治制度，以及其他各方面重要制度，并通过改革不断完善中国特色社会主义制度。
    - [x] A.人民代表大会制度的根本政治制度
    - [x] B.中国共产党领导的多党合作和政治协商制度
    - [ ] C.普选制度
    - [x] D.民族区域自治制度
    - [x] E.基层群众自治制度
40. 下面属于民主集中制基本原则第一条的内容的是：（ ）
    - [x] A.党员个人服从党的组织
    - [x] B.少数服从多数
    - [x] C.下级组织服从上级组织
    - [ ] D.下级服从领导
    - [x] E.全党各个组织和全体党员服从党的全国代表大会和中央委员会
41. 下列哪些是中国共产党在长期奋斗中形成的独特的自身优势。（ ）
    - [x] A.以马克思主义为指导，用马克思主义中国化最新理论成果武装全党、教育人民的理论优势
    - [x] B.坚定崇高的政治理想、政治信念和百折不挠的革命意志的政治优势
    - [x] C.遵循马克思主义建党原则，严密组织体系、严格组织生活、严明组织纪律，使党成为统一整体的组织优势
    - [x] D.坚持民主集中制这一制度优势
    - [x] E.密切联系群众的优势
## 判断

1. 毛泽东思想是毛泽东一生中的全部思想。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
2. 实事求是是解放思想的目标和归宿。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
3. 毛泽东思想是关于中国革命和建设的理论原则和经验总结。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
4. 毛泽东思想是中国共产党和中国人民宝贵的物质财富。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
5. 马列主义、毛泽东思想、邓小平理论是一脉相承的统一的科学体系。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
6. 党除了工人阶级和最广大人民群众的利益，还有自己的特殊利益。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
7. 坚持群众路线，就是要坚持人民是推动历史发展的根本力量。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
8. 坚持实事求是，可以一劳永逸。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
9. 游击战和阵地战是中国革命战争的主要作战形式。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
10. 毛泽东思想的主要内容包括社会主义革命和改革开放理论。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
11. 在新民主主义革命过程中中国资产阶级始终是我们革命的对象。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
12. 党的三大法宝包括统一战线、武装斗争、党的建设。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
13. 毛泽东思想确立为我们党的指导思想是在党的七大。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
14. 第一次提出“马克思主义中国化”命题的党的早期领导人是李大钊。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
15. 毛泽东思想是马克思主义中国化的第二个重大的理论成果。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
16. 思想政治工作是经济工作和其他一切工作的生命线。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
17. 毛泽东思想得到多方面展开并趋于成熟是在土地革命战争后期和抗日战争时期。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
18. 五四运动给中国送来了马克思主义。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
19. 实事求是是马克思主义中国化的理论成果精髓。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
20. 中国共产党的根本工作路线是群众路线。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
21. 半殖民地半封建社会，既不同于封建社会，也有别于资本主义社会，蕴含着特殊的社会矛盾和革命要求。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
22. 近代中国，民族资本主义的发展虽然受到多重压迫，但它还是在整个社会经济中占据了主导地位。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
23. 中国社会的半殖民地半封建化，是随着帝国主义发动侵略战争和迫使清政府签订一系列不平等条约而逐步形成的。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
24. 从鸦片战争到辛亥革命，中国人民在不同时期和不同程度上进行的反帝反封建的斗争，属于旧民主主义革命的范畴。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
25. 中国共产党的成立，意昧着旧民主主义革命转变为新民主主义革命。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
26. 新民主主义革命理论在近代中国革命的实践中应运而生，它的形成包含了对旧民主主义革命失败教训的深刻总结。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
27. 新民主主义革命时期，提出了反帝反封建这个任务就等于真正懂得了什么叫反帝反封建。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
28. 在近代中国，消灭地主阶级，解放生产力，为中国的经济现代化和政治民主化创造了条件。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
29. 在近代中国，如果不推翻地主阶级，就不能彻底铲除主封建制度的根基，组织起强大的革命队伍，就不能推翻帝国主义在中国的统治。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
30. 在近代中国革命中，官僚资本主义是可以争取的革命力量。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
31. 在不同历史阶段，随着社会主要矛盾的变化，革命的主要对象有所不同。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
32. 资产阶级是中国沦为半殖民地半封建社会过程中最早出现的一个新的社会阶级。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
33. 农民是中国革命的主力军。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
34. 中国革命战争实质上就是党领导下的农民战争。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
35. 民族资产阶级是中国革命的基本动力。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
36. 无产阶级及其政党——中国共产党的领导，是中国革命取得胜利的根本保证。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
37. 新民主主义革命是世界无产阶级社会主义革命的一部分。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
38. 毛泽东在《新民主主义论》中，把新民主主义的政治、经济和文化与党的基本纲领联系起来。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
39. 民主革命时期反对官僚资本主义是因为它是资本主义。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
40. 保护民族工商业，是新民主主义经济纲领中极具特色的一项内容。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
41. 在一个以农民为主体的半殖民地半封建的国度里进行革命，应该选择什么样的道路，这是中国共产党在领导中国革命的过程中必须面时和回答的重大问题。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
42. 党成立初期，首先把工作重心放在城市，领导工人阶级，开展工人运动，这样有利于扩大党的阶级基础。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
43. 井冈山革命根据地是中国革命建立的第一块农村革命根据地。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
44. 大革命失败后，有相当力量正式红军的存在，为农村革命根据地的创立、巩固和发展提供了主观条件。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
45. 中国社会是一个两头小中间大的社会，无产阶级和地主大资产阶级都只占少数，最广大的人民是农民、城市小资产阶级以及其他的中间阶级。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
46. 在半殖民地半封建的中国社会，诸多矛盾交织在一起，客观上为无产阶级及其政党利用这些矛盾建立和发展统一战线提供了可能性。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
47. 中国共产党要坚持独立自主的原则，要保持党在政治上、组织上、思想上和行动上的独立性。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
48. 在半殖民地半封建的旧中国，无产阶级和广大人民群众无议会民主可以利用，无组织工人举行罢工的合法权利。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
49. 没有一支人民的军队，便没有人民的一切。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
50. 大革命失败后一段时期内，我党“左”倾教条主义者仍主张“城市中心论”。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
51. 新民主主义社会不是一个独立的社会形态，而是由新民主主义向社会主义转变的过渡性社会形态。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
52. 新民主主义社会中，国家资本主义经济是私人资本主义经济向社会主义国营经济过渡的形式。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
53. 在新民主主义社会中，社会主义的因素不论在经济上还是在政治上都已经居于领导地位，所以非社会主义因素已无足轻重。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
54. 新民主主义社会属于社会主义体系，是逐步过渡到社会主义社会的过渡性质的社会。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
55. 从1949年至1952年，党领导人民集中力量恢复国民经济，继续完成民主革命遗留的任务。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
56. 党在过渡时期的总路线，完全照搬了马克思列宁主义关于过渡时期的理论。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
57. 在农业的社会主义改造中，对农民不能采取剥夺的办法，只能引导、说服和教育，使其自愿地走合作化的道路。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
58. 到1956年初，农业社会主义改造基本完成。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
59. 所谓国家资本主义，就是在国家直接控制和支配下的资本主义经济。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
60. 我们的社会主义改造是搞得成功的，很了不起。这是毛泽东同志对马克思列宁主义的一个重大贡献。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
61. 1956年底，我国对农业、手工业和资本主义工商业的社会主义改造基本完成。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
62. 我国社会主义改造的完成标志着中国历史上长达数千年的阶级剥削制度的结束和社会主义基本制度的确立。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
63. 《中华人民共和国宪法》是中国人民100多年来为实现中华民族伟大复兴而英勇奋斗的历史经验总结，也是中华人民共和国成立以来新的经验总结。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
64. 中国第一部宪法对我国人民民主专政的国体和人民代表大会的政体并没有做出明确规定。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
65. 伴随着社会经济制度和社会经济结构的根本变化，我国社会的阶级关系也发生了根本的变化。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
66. 社会主义基本制度的确立正是为了推进中国的工业化、现代化建设。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
67. 社会主义基本制度的确立是中国历史上最深刻最伟大的社会变革。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
68. 社会主义基本制度的确立，极大地挫伤了工人阶级和广大劳动人民的积极性、创造性。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
69. 我国工业化、现代化建设取得的辉煌成就，离不开选择了社会主义道路这个根本的前提条件。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
70. 中国社会主义基本制度的确立，使占世界人口1/4的东方大国进入了社会主义社会，这是社会主义发展史上又一个历史性的伟大胜利。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
71. 如何在中国这样一个经济文化比较落后的东方大国建设和巩固社会主义，是党面临的一个崭新课题。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
72. 新中国成立初期，我国主要是学习美国经验，这在当时是必要的，也取得了一定的成效。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
73. 《论十大关系》标志着党探索中国社会主义建设道路的良好开端。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
74. 毛泽东认为，社会主义建设中的积极因素与消极因素是一对矛盾，这一矛盾呈现出既统一又斗争的关系。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
75. 调动一切积极因素为社会主义事业服务，必须坚持中国共产党的领导。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
76. 调动一切积极因素为社会主义事业服务，必须发展社会主义民主政治。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
77. 在探索中国社会主义建设道路过程中，毛泽东提出，社会主义又可分为两个阶段，第一个阶段是不发达的社会主义，第二阶段是比较发达的社会主义。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
78. 我国社会主义改造的任务完成以后，国内的社会矛盾和阶级关系发生重大变化，无产阶级同资产阶级之间的矛盾没有得到解决。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
79. 毛泽东在1957年2月所作的《关于正确处理人民内部矛盾的问题》的报告，系统论述了社会主义社会矛盾的理论。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
80. 社会主义制度建立以后，如何巩固和发展这一制度是我们党必须认真研究和解决的一个重大课题。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
81. 作为一种崭新的更高形态的社会制度，社会主义制度的建立极大地激发了广大人民群众的建设热情和积极性。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
82. 在全面建设社会主义时期，党对社会主义建设道路的探索是完全成功的。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
83. 在中国这样一个有着几亿人口、经济文化比较落后的东方大国建设社会主义，其艰巨性、复杂性在世界社会主义发展史上都是没有先例的。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
84. 中国的社会主义，是和马克思、恩格斯设想的在生产力高度发达基础上建立的社会主义完全一样的。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
85. 党领导人民探索社会主义建设道路汲取了苏联模式的经验教训，根据自己的实践形成了许多独创性成果，深化了对社会主义的认识。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
86. 在党对社会主义建设道路的初步探索中，由于我们对马克思主义关于社会主义的一些基本原理的理解不够深入，对中国的基本国情缺乏深刻认识，没有能够完全搞清楚什么是社会主义、怎样建设社会主义的问题。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
87. 由于中国经济落后，物质基础薄弱，社会主义建设开始后，全党全国人民都有大力发展生产、迅速改变落后面貌的强烈愿望。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
88. 党必须在宪法和法律范围内活动，任何一级党组织和领导人都不能有超出法律之上的权力，各种制度和法律不能因领导人的改变而改变，不能因领导人看法和注意力的改变而改变。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
89. 和平与发展成为时代主题是邓小平理论形成的时代背景。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
90. 邓小平明确地指出：“现在世界上真正大的问题，带全球性的战略问题，一个是和平问题，一个是经济问题或者说是发展问题。和平问题是东西问题，发展问题是南北问题。概括起来，就是东西南北四个字。南北问题是核心问题。”（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
91. 我国改革开放和社会主义现代化建设的崭新实践，是人民群众生机勃勃的伟大创造，是理论发展的源泉。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
92. 邓小平是全党全军全国各族人民公认的享有崇高威望的卓越领导人，是中国社会主义改革开放和现代化建设的总设计师。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
93. 1987年召开的党的十三大，第一次比较系统地论述了我国社会主义初级阶段理论。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
94. 南方谈话是邓小平理论的集大成之作，从理论上深刻地回答了当时困扰和束缚人们思想的一系列重大问题。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
95. 搞清楚什么是社会主义、怎样建设社会主义，关键是要在坚持社会主义基本制度的基础上进一步认清社会主义的本质。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
96. 在改革中，我们始终坚持两条根本原则，一是以社会主义公有制经济为主体，一是共同富裕。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
97. 邓小平关于社会主义本质的科学概括，既包括了社会主义社会的生产力问题，又包括了以社会主义生产关系为基础的社会关系问题，是一个有机的整体。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
98. 毫不动摇地坚持公有制和按劳分配，维护公有制和按劳分配的主体地位，是体现社会主义本质的前提。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
1. 解放思想，实事求是的思想路线，体现了辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观和方法论，是邓小平理论活的灵魂，是邓小平理论的精髓。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
2. 1978年党的十一届三中全会召开前夕，在中央工作会议上，邓小平发表《实践是检验真理的唯一标准》的讲话。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
3. 党的十一届六中全会果断作出了把党和国家的工作重点转移到社会主义现代化建设上来的战略决策。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
4. 我国处在社会主义初级阶段，是邓小平和我们党对当代中国基本国情的科学判断。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
5. 我们讲解放思想，实事求是，从实际出发建设社会主义，最大的“实际”就是中国的基本国情。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
6. 社会主义初级阶段，就是指我国在生产力落后、商品经济不发达的条件下建设社会主义必然要经历的特定阶段。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
7. “领导和团结全国各族人民”，这是实现社会主义现代化奋斗目标的领导力量和依靠力量。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
8. 党的十七大把“美丽”与“富强、民主、文明”一起写入了基本路线。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
9. 党的十九大不仅将“美丽”纳入了基本路线，而且将“现代化国家”提升为“现代化大国”。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
10. 生产力是社会发展的最根本的决定性因素，社会主义的根本任务是发展生产力。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
11. 邓小平强调，发展是硬道理，中国解决所有问题的关键是依赖外部世界的发展。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
12. 邓小平深刻地概括出“科学技术是第一生产力”。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
13. 对外开放，包括对发达国家的开放，也包括对发展中国家的开放，是对世界所有国家的开放。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
14. 市场经济作为资源配置的一种方式本身是具有制度属性的。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
15. 邓小平强调，物质文明和政治文明都搞好，才是中国特色的社会主义。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
16. “一国两制”这一伟大构想的提出是从香港问题开始的。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
17. 建设中国特色社会主义，关键在于坚持、加强和改善党的领导。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
18. 社会主义社会的基本矛盾仍然是生产关系和生产力、上层建筑和经济基础之间的矛盾，正是这些矛盾推动了社会主义社会的发展。( )
    - [x] 对
    - [ ] 错
19. 改革是社会主义社会发展的直接动力。( )
    - [x] 对
    - [ ] 错
20. “三个代表”重要思想是在对冷战结束后国际局势科学判断的基础上形成的。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
21. “三个代表”重要思想是在科学判断党的历史方位和总结历史经验的基础上提出来的。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
22. “三个代表”重要思想是在建设中国特色社会主义伟大实践基础上形成的。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
23. “三个代表”重要思想，是我们党在理论和实践上不断探索和开拓的结果。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
24. 江泽民指出：在对外开放和发展社会主义市场经济的条件下，我们党如何始终保持工人阶级先锋队的性质，不仅是重大理论问题，也是重大现实问题。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
25. 江泽民指出：在对外开放和发展社会主义市场经济的条件下，我们党如何更好地代表最广大人民的利益，不仅是重大理论问题，也是重大现实问题。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
26. 2000年2月25日，江泽民在广东省考察工作时，从全面总结党的历史经验和如何适应新形势新任务的要求出发，首次对“三个代表”进行了比较全面的阐述。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
27. 2000年5月14日，江泽民在江苏、浙江、上海党建工作座谈会上，首次对“三个代表”进行了比较全面的阐述。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
28. 2000年5月14日，江泽民在江苏、浙江、上海党建工作座谈会上，明确提出：要“把‘三个代表’的要求贯彻落实到党的全部工作中去”。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
29. 2000年6月9日，江泽民在全国党校工作会议上第一次指出，“三个代表”重要思想所要回答和解决的正是“建设什么样的党、怎样建设党”的重大问题。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
30. 2000年6月28日，江泽民在中央思想政治工作会议上，提出了如何认识社会主义发展的历史进程问题。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
31. 进入新世纪，以胡锦涛为主要代表的中国共产党人，紧紧抓住我国发展的重要战略机遇期，形成了科学发展观。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
32. 科学发展观是我们党坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，在准确把握世界发展趋势、认真总结我国发展经验、深入分析我国发展阶段性特征的基础上提出来的。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
33. 科学发展观是在深刻把握我国基本国情和新的阶段性特征的基础上形成和发展的。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
34. 科学发展观是在深入总结改革开放以来特别是党的十六大以来实践经验的基础上形成和发展的。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
35. 科学发展观是在深刻分析国际形势、顺应世界发展趋势、借鉴国外发展经验的基础上形成和发展的。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
36. 当今世界发展大势、国外发展的经验教训，是科学发展观形成的时代背景。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
37. 科学发展观是以胡锦涛为总书记的党中央，在新世纪新阶段全面建设小康社会进程中，在新的历史起点上推进中国特色社会主义事业过程中形成和发展起来的。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
38. 科学发展观总结了二十多年来我国改革开放和现代化建设的成功经验，揭示了经济社会发展的客观规律，反映了我们党对发展问题的新认识。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
39. 以党的十七大为标志，科学发展观进一步走向成熟。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
40. 中国特色社会主义的最本质的特征是以人民为中心。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
41. 习近平新时代中国特色社会主义思想中“八个明确”是指导思想层面的表述，“十四个坚持”是行动纲领层面的表述。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
42. 中共十九大通过的党章修正案，把习近平新时代中国特色社会主义思想确立为党的指导思想。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
43. 习近平新时代中国特色社会主义思想对人类文明进步具有重要意义。
    - [x] 对
    - [ ] 错
44. 习近平新时代中国特色社会主义思想为新时代我们党治国理政提供了基本遵循。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
45. 对中国社会主要矛盾的科学判断，是制定党的路线方针政策的基本依据。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
46. 1956年社会主义改造基本完成后，党的十九大指出：我们国内的主要矛盾，已经是人民对于建立先进的工业国的要求同落后的农业国的现实之间的矛盾，已经是人民对于经济文化迅速发展的需要同当前经济文化不能满足人民需要的状况之间的矛盾。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
47. 我国社会主要矛盾发生变化说明我国已经走出了社会主义初级阶段。
    - [ ] 对
    - [x] 错
48. 1981年党的十一届六中全会通过的《关于建国以来党的若干历史问题的决议》对我国社会主要矛盾作了科学表述：“在社会主义改造基本完成以后，我国所要解决的主要矛盾，是人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾。”（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
49. 党的十九大明确指出，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
50. 我国社会主要矛盾的变化，没有改变我们对我国社会主义所处历史阶段的判断，我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变，我国是世界上最大发展中国家的国际地位没有变。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
51. 我们要牢牢把握社会主义初级阶段这个基本国情，牢牢立足社会主义初级阶段这个最大实际，牢牢坚持党在社会主义初级阶段的基本路线。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
52. 新时代是承前启后、继往开来，在新的历史条件下继续夺取中国特色社会主义伟大胜利的时代。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
53. 以人民为中心的发展思想，是党的全心全意为人民服务的根本宗旨在新时代的具体体现。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
54. 坚持和发展社会主义，是改革开放以来我们党全部理论和实践的鲜明主题，也是习近平新时代中国特色社会主义思想的核心要义。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
55. 中国特色社会主义事业总体布局是“五位一体”，战略布局是“四个全面”。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
56. 党的十九大概括的“十四个坚持”，是新时代中国特色社会主义基本方略。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
57. 人民是历史的创造者，是决定党和国家前途命运的根本力量。
    - [x] 对
    - [ ] 错
58. 文化自信是一个国家、一个民族发展中更基本、更深沉、更持久的力量。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
59. 邓小平理论是马克思主义中国化的新飞跃，是当代中国马克思主义、21世纪马克思主义。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
60. 改革开放以来，我们总结历史经验，不断艰辛探索，终于找到了实现中华民族伟大复兴的正确道路，取得了举世瞩目的伟大成就。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
61. 现在，我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标，比历史上任何时期都更有信心、有能力实现实现中华民族伟大复兴这个目标。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
62. 中国梦把国家的追求、民族的向往、人民的期盼融为一体，体现了中华民族和中国人民的整体利益，表达了每一个中华儿女的共同愿景。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
63. 以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，是凝心聚力的兴国之魂、强国之魂。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
64. 实现中华民族伟大复兴只是大陆人民的共同梦想。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
65. 实现中国梦需要和平，只有和平才能实现梦想。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
66. 党的十九大报告中提出，全面建设社会主义现代化国家的进程分两个阶段来安排，第一阶段是2020年到2035年，第二阶段是2035年到本世纪中叶。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
67. 党的十八大从战略上对新时代中国特色社会主义发展做出了安排，是从全面建成小康社会到基本实现现代化，再到全面建成社会主义现代化强国。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
68. 我国目前已经全面建成小康社会了，到2020年我们就可以实现共同富裕目标了。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
69. 从党的十九大到二十大，是“两个一百年”奋斗目标的历史交汇期。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
70. 我国实现社会主义现代化强国“两步走”战略与中国共产党的初心和使命是相通的。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
71. 我们党原来提出的“三步走”战略的第三步即基本实现现代化，将提前15年，即在2035年实现，是综合分析国际国内形势和我国发展条件得出的重要论断，这与改革开放40年来国家面貌发生的前所未有的巨大变化是分不开的。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
72. 党的十九大报告指出，从2020年到2035年，我国在文化建设方面的目标要求包括中国梦和社会主义核心价值观深入人心，爱国主义、集体主义、社会主义思想广泛弘扬，全体人民的文化自信、文化自觉和文化凝聚力不断提高。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
73. 构建新发展格局的关键在于经济循环的畅通无阻。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
74. 全面建设社会主义现代化国家，是我们党在全面建成小康社会奋斗目标之后新的奋斗目标。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
75. 习近平经济思想，坚持以人民为中心的发展思想。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
76. 习近平经济思想，坚持适应把握引领经济发展新常态。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
77. 习近平经济思想，坚持使市场在资源配置中起基础性作用，更好发挥政府作用，推动有效市场和有为政府结合。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
78. 习近平经济思想，坚持适应我国经济发展主要矛盾变化，完善微观调控。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
79. 推进供给侧结构性改革，关键在于理解“供给侧”。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
80. 深化要素市场化改革，实现由以质取胜向以价取胜的转变。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
81. 实现经济高质量发展，必须坚持供给侧结构性改革。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
82. 中国特色社会主义政治发展道路是近代以来中国人民长期奋斗历史逻辑、理论逻辑、实践逻辑的必然结果，是坚持党的本质属性、践行党的根本宗旨的必然要求。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
83. 依法治国是党领导人民治理国家的基本方式。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
84. 实现人民当家作主，就要扩大人民有序政治参与，保证人民依法实行民主选举、民主协商、民主决策、民主管理、民主监督。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
85. 发展社会主义民主政治就是要体现人民意志、保障人民权益、激发人民创造活力，用制度体系保证人民当家作主。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
86. 协商民主是中国社会主义民主政治的特有形式和独特优势，是实现党的领导的重要方式。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
87. 新时代的爱国统一战线包括全体社会主义劳动者、社会主义事业的建设者、拥护社会主义的爱国者、拥护祖国统一和致力于中华民族伟大复兴的爱国者。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
88. 马克思主义是我们立党立国的根本指导思想，是中国共产党人的“真经”。切不可马克思主义的“真经”没念好，总想着“西天取经”。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
89. 社会主义核心价值观是社会主义核心价值体系的内核凝练和集中表达，体现着社会主义核心价值体系的根本性质和基本特征。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
90. 培育和践行社会主义核心价值观要注意把我们所提倡的与人们日常生活联系起来，在落细、落小、落实上下功夫。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
91. 当今时代，文化在综合国力竞争中的地位日益重要，谁占据了文化发展的制高点，谁就能够更好地在激烈的国际竞争中掌握主动权。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
92. 党的领导是社会主义民主政治的本质特征。
    - [ ] 对
    - [x] 错
93. 民族区域自治制度是我国的根本政治制度。
    - [ ] 对
    - [x] 错
94. 基层群众自治制度是我国的一项基本政治制度。
    - [x] 对
    - [ ] 错
95. 坚持党中央权威和集中统一领导，是党的政治建设的首要任务。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
96. 加强党的作风建设的核心是保持党同人民群众的血肉联系，我们党的最大政治优势就是密切联系群众。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
97. 严明党的纪律，首要的是严明组织纪律，如果党的组织纪律成了摆设，就会形成“破窗效应”，使党丧失严肃性和权威性。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
98. 党的十九大首次把党的思想建设纳入党的建设总体布局。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
1. 党的十九大首次把党的政治建设纳入党的建设总体布局，这是党的建设理论和实践的重大创新。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
2. 全面深化改革能否顺利推进，关键取决于我国经济能否实现高质量发展。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
3. 全面深化改革能否顺利推进，关键取决于党，取决于党的集中统一领导。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
4. 坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化是一个有机统一体，不可分割。
    - [x] 对
    - [ ] 错
5. 新时代的全面深化改革具有许多新的内涵和特点，其中很重要的就是经济建设分量更重。
    - [ ] 对
    - [x] 错
6. 新中国成立70多年来，中华民族之所以能迎来从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，最根本的就是因为党领导人民建立和完善了中国特色社会主义制度。
    - [x] 对
    - [ ] 错
7. 党的政治建设的基本内容是：保证全党服从中央，坚持党中央权威和集中统一领导，是党的政治建设的首要任务。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
8. 社会属性是政党第一位的属性，政治建设是政党建设的内在要求。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
9. 党的领导是社会主义法治最根本的保证。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
10. 2010年，中国已经形成了宪法为核心的中国特色社会主义法律体系，为改革开放和社会主义现代化建设提供了有力的法治保障。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
11. 改革推进到现在，必须在深入调查研究的基础上提出全面深化改革的顶层设计和总体规划，对经济体制、政治体制、文化体制、社会体制、生态体制作出统筹设计。
    - [x] 对
    - [ ] 错
12. 党的十五大明确把依法治国确立为治理国家的基本方略。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
13. 2010年，中国已经形成了以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系，为改革开放和社会主义现代化建设提供了有力的法治保障。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
14. 2013年12月4日，首都各界隆重纪念我国宪法公布施行30周年。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
15. 党的十九大明确提出，全面依法治国是中国特色社会主义的本质要求和重要保障（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
16. 人民当家作主是社会主义法治最根本的保证。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
17. 全面依法治国，总目标是建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
18. 全面建成小康社会，更重要、更难做到的是“全面”，充分性属于“全面”发展所包含的涵义。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
19. 正确处理改革、发展、稳定三者关系的重要结合点是在社会政治稳定中推进改革发展。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
20. 十八届四中全会就改革作出了自改革开放以来最为系统全面是顶层设计，是我国改革开放进程中的重要里程碑，标志着我国改革开放事业进入一个新的历史阶段。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
21. 党的十九大首次把党的思想建设纳入党的建设总体布局。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
22. 党的思想建设是党的根本性建设，决定党的建设方向和效果。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
23. 改革推进到现在，必须在深入调查研究的基础上提出全面深化改革的顶层设计和总体规划，对经济体制、政治体制、文化体制、社会体制、生态体制作出统筹设计。
    - [x] 对
    - [ ] 错
24. 党的组织建设主要包括民主集中制建设、党的基层组织建设，干部队伍建设和党员队伍建设等内容。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
25. 党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央创新国家安全理念，统揽国家安全全局，创造性提出重点国家安全观。（  ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
26. 坚持总体国家安全观，必须坚持国家利益至上，以政治安全为宗旨，以人民安全为根本。（  ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
27. 当前我国面临的重大风险包括国内风险、自然界风险以及国际风险。（  ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
28. 新时代强军目标是要在2035年把人民军队全面建成世界一流军队。（  ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
29. 听党指挥是核心，决定军队建设的政治方向。（  ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
30. 军民融合发展是兴国之举、强军之策，必须坚持发展和安全兼顾、富国和强军统一。（  ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
31. 党对军队绝对领导的根本原则和制度，发端于南昌起义，奠基于三湾改编，定型于古田会议。（  ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
32. 体现一个中国原则的“中美上海联合公报”明确界定了两岸关系的根本性质，是确保两岸关系和平发展的关键。（  ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
33. 根据“修昔底德陷阱”的说法，崛起的大国与既有的霸主之间的竞争往往以战争告终。因此，我国应大力发展经济、科技和军事力量，为即将到来的大国冲突乃至战争做好准备。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
34. 中国提出建立中美新型大国关系，力图避免中美掉入“修昔底德陷阱”。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
35. 党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央旗帜鲜明地回答了坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义等一系列重大理论和实践问题，形成了习近平外交思想。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
36. 外交是国家意志的集中体现，必须坚持外交大权在全国人民代表大会，由其常委会对对外工作实行集中统一领导。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
37. 中国必须要有自己特色的大国外交，要在总结实践经验的基础上，丰富发展对外工作理念，使我国对外工作有鲜明的中国特色、中国风格、中国气派。（）
    - [x] 对
    - [ ] 错
38. 和平发展是中国基于自身国情、社会制度、文化传统作出的战略抉择，仅是符合中国根本利益的选择。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
39. 中国将努力构建总体稳定、均衡发展的大国关系框架，致力于同美国发展新时代全面战略协作伙伴关系。
    - [ ] 对
    - [x] 错
40. 中国坚持以深化外交布局为依托打造全球伙伴关系，致力于同俄罗斯发展新时代全面战略协作伙伴关系，同美国发展不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的关系，同欧洲发展和平、增长、改革、文明的伙伴关系，同金砖国家发展团结合作的伙伴关系，深化同周边国家关系。
    - [x] 对
    - [ ] 错
41. 走和平发展道路，决不能放弃正当权益，决不能牺牲国家核心利益。
    - [x] 对
    - [ ] 错
42. 大国对小国关系处理中，唯我独尊、恃强凌弱的状况经常存在，根本不可能平等相待。（）
    - [ ] 对
    - [x] 错
43. 中国是一个发展中大国，但不回避应尽的国际责任。随着国力不断增强，中国将在力所能及的范围内承担更多国际责任和义务，为人类和平与发展的崇高事业作出更大贡献。
    - [x] 对
    - [ ] 错
44. 习近平外交思想超越了传统国际关系理论崇尚实力、零和博弈等观点。
    - [x] 对
    - [ ] 错
45. 新型国际关系，核心是相互尊重、公平正义、合作共赢。
    - [ ] 对
    - [x] 错
46. 中国始终把坚决维护国家主权、安全、发展利益作为外交工作的基本出发点和落脚点，稳妥应对涉及我国领土主权和海洋权益争端，坚决维护国家的领土主权。
    - [x] 对
    - [ ] 错
47. 中国坚持把发达国家作为对外政策的基础，秉持正确义利观和真实亲诚理念，加强团结合作，永远做可靠朋友和真诚伙伴。
    - [ ] 对
    - [x] 错
48. 中国秉持共商共建共享的全球治理观，倡导国际关系互利化，坚持国家不分大小、强弱、贫富一律平等，支持扩大发展中国家在国际事务中的代表性和发言权。
    - [ ] 对
    - [x] 错
49. 构建人类命运共同体，核心就是建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界。
    - [x] 对
    - [ ] 错
50. 国家不论大小、强弱、贫富以及历史文化传统、社会制度存在多大差异，都要尊重和照顾其合理安全关切。
    - [x] 对
    - [ ] 错
51. 文明差异是世界冲突的根源，不利于文明交流对话，因而无法在竞争比较中取长补短、在交流互鉴中共同发展，使文明交流互鉴成为增进各国人民友谊的桥梁、推动人类社会进步的动力、维护世界和平的纽带。
    - [ ] 对
    - [x] 错
52. “一带一路”贯穿亚欧大陆，一头是活跃的东亚经济圈，一头是发达的欧洲经济圈，中间广大腹地国家经济发展潜力巨大。
    - [ ] 对
    - [x] 错
53. 中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征，这一重大论断已经写入党章、载入宪法，体现了全党的意志和国家的意志，反映了最广大人民的根本利益。( ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
54. 判断一个政党性质最主要的标准是看它的领导构成。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
55. 民主集中制是党最根本的组织原则。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
56. 党的十八届三中全会提出了全面深化改革的总目标。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
57. 执政能力建设是党执政后始终面临和不断探索的一个重大课题。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
58. 中国共产党的宗旨是全心全意为人民服务。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
59. 实现伟大梦想，必须进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
60. “四个伟大”是一个紧密联系、相互贯通、相互作用、有机统一的整体，伟大梦想是主题，开辟前进道路。（ ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
61. 在国家政治体系中，中国共产党处于统领地位。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
62. 党的领导制度是中国特色社会主义制度体系的“根”和“源”。（ ）
    - [x] 对
    - [ ] 错
63. 中央政治局、中央政治局常委会、党的全国代表大会，是党的领导决策核心
    - [ ] 对
    - [x] 错
64. 在国家治理体系的大棋局中，国务院是坐镇中军帐的“帅”，车马炮各展其长，一盘棋大局分明。（  ）
    - [ ] 对
    - [x] 错
