1. 习近平新时代中国特色社会主义思想，是在中华民族伟大复兴进入关键时期创立并不断丰富发展的，是在（      ）的过程中创立并不断丰富发展的。
    - [x] A.把握世界发展大势
    - [x] B.应对全球共同挑战
    - [x] C.维护人类共同利益
    - [ ] D.面向新的发展征程
2. 中国特色社会主义进入新时代，意味着（      ）。
    - [x] A.中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃
    - [x] B.科学社会主义在二十一世纪的中国焕发出强大生机活力
    - [x] C.拓展了发展中国家走向现代化的途径
    - [x] D.为解决人类问题贡献了中国智慧和中国方案
3. 党的十八大以来，党中央权威和集中统一领导得到有力保证，党的（    ）显著增强。
    - [x] A.政治领导力
    - [x] B.思想引领力
    - [x] C.群众组织力
    - [x] D.社会号召力
4. 党的十八大以来，党和国家事业发生历史性变革、取得历史性成就。其中，在全面从严治党上，党的（     ）能力显著增强，管党治党宽松软状况得到根本扭转。
    - [x] A.自我净化
    - [x] B.自我完善
    - [x] C.自我革新
    - [x] D.自我提高
5. 当前，我国处于近代以来最好的发展时期，世界处于百年未有之大变局，两者同步交织、相互激荡。世界百年未有之大变局，概括起来说就是（      ）。
    - [x] A.当前国际格局和国际体系正在发生深刻调整
    - [x] B.全球治理体系正在发生深刻变革
    - [x] C.国际力量对比正在发生近代以来最具革命性的变化
    - [x] D.世界范围呈现出影响人类历史进程和趋向的重大态势
6. 党的十八大以来，党和国家事业发生历史性变革、取得历史性成就。其中，在经济建设上，我国经济发展平衡性、协调性、可持续性明显增强，国家（      ）跃上新台阶。
    - [x] A.经济实力
    - [x] B.科技实力
    - [x] C.综合国力
    - [ ] D.发展动力
7. 党的十八大以来，党和国家事业发生历史性变革、取得历史性成就。其中，在政治建设上，我国社会主义民主政治（      ）全面推进，中国特色社会主义政治制度优越性得到更好发挥。
    - [x] A.制度化
    - [x] B.规范化
    - [ ] C.法治化
    - [x] D.程序化
8. 党的十八大以来，党和国家事业发生历史性变革、取得历史性成就。其中，在社会建设上，人民生活全方位改善，社会治理（      ）水平大幅度提升，发展了人民安居乐业、社会安定有序的良好局面，续写了社会长期稳定奇迹。
    - [x] A.社会化
    - [x] B.法治化
    - [x] C.智能化
    - [x] D.专业化
9. 党的十八大以来，党和国家事业发生历史性变革、取得历史性成就。其中，在坚持“一国两制”和推进祖国统一上，采取一系列标本兼治举措，坚定落实（      ），推动香港局势实现由乱到治的重大转折。
    - [ ] A.依法治港
    - [x] B.“爱国者治港”
    - [x] C.“爱国者治澳”
    - [ ] D.依法治澳
10. 党的十八大以来，我国外交在世界大变局中开创新局、在世界乱局中化危为机，我国国际（      ）显著提升。
    - [x] A.影响力
    - [ ] B.软实力
    - [x] C.感召力
    - [x] D.塑造力
11. 马克思主义是我们立党立国、兴党兴国的根本指导思想，要坚持把马克思主义基本原理（      ），用马克思主义观察时代、把握时代、引领时代，继续发展当代中国马克思主义、21世纪马克思主义。
    - [x] A.同中国具体实际相结合
    - [ ] B.同社会主义先进文化相结合
    - [x] C.同中华优秀传统文化相结合
    - [ ] D.同人类优秀文明成果相结合
12. 习近平新时代中国特色社会主义思想，深入探索和回答了（      ）等重大时代课题。
    - [x] A.新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义
    - [x] B.建设什么样的社会主义现代化强国、怎样建设社会主义现代化强国
    - [ ] C.实现什么样的发展，怎样实现发展
    - [x] D.建设什么样的长期执政的马克思主义政党、怎样建设长期执政的马克思主义政党
13. “两个确立”是指（      ）。
    - [x] A.确立习近平同志党中央的核心、全党的核心地位
    - [x] B.确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位
    - [ ] C.确立马克思主义理论的指导地位
    - [ ] D.确立中国特色社会主义发展方向
14. 习近平新时代中国特色社会主义思想，是（      ）。
    - [x] A.当代中国马克思主义
    - [x] B.中华文化和中国精神的时代精华
    - [x] C.马克思主义中国化新的飞跃
    - [x] D.二十一世纪马克思主义
15. 党确立习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位，标志着（      ）。
    - [x] A.我们党思想上更加成熟，又一次实现了指导思想的与时俱进
    - [ ] B.我们党对马克思主义建党学说的新发展
    - [x] C.我们党的团结统一达到了新的高度
    - [x] D.我们党政治上更加成熟，形成了以习近平同志为核心的党中央领导集体
16. 在习近平新时代中国特色社会主义思想的指导下，中国共产党团结带领中国人民，自信自强、守正创新，统揽（      ），创造了新时代中国特色社会主义的伟大成就。
    - [x] A.伟大斗争
    - [x] B.伟大工程
    - [x] C.伟大事业
    - [x] D.伟大梦想
17. （      ），是深刻理解和全面把握习近平新时代中国特色社会主义思想的金钥匙。
    - [x] A.为中国人民谋幸福
    - [x] B.为中华民族谋复兴
    - [x] C.为人类谋进步
    - [x] D.为世界谋大同
18. 习近平新时代中国特色社会主义思想贯穿的立场观点方法包括（      ）。
    - [x] A.人民至上
    - [x] B.问题导向
    - [ ] C.自我革命
    - [ ] D.独立自主
19. 新时代10年的伟大变革，在党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史、中华民族发展史上具有里程碑意义，体现在（      ）。
    - [x] A.中国共产党在革命性锻造中更加坚强有力
    - [x] B.中国人民焕发出更为强烈的历史自觉和主动精神
    - [x] C.实现中华民族伟大复兴进入了不可逆转的历史进程
    - [x] D.科学社会主义在21世纪的中国焕发出新的蓬勃生机
20. 党的二十大报告指出，继续推进实践基础上的理论创新，首先要（      ）。
    - [x] A.把握好新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论
    - [x] B.坚持好、运用好贯穿其中的立场观点方法
    - [ ] C.不断谱写马克思主义中国化时代化新篇章
    - [ ] D.激发全民族创新创造活力
21. 习近平新时代中国特色社会主义思想是当代中国马克思主义、21世纪马克思主义，是中华文化和中国精神的时代精华，实现了马克思主义中国化新的飞跃。这一思想创立的社会历史条件是（      ）。
    - [x] A.中国特色社会主义进入新时代
    - [ ] B.中国全面建成了小康社会
    - [x] C.中华民族伟大复兴正处于关键时期
    - [x] D.世界正经历百年未有之大变局
22. 新时代中国社会的主要矛盾是人民日益增长的美好生活需要和（      ）的发展之间的矛盾。
    - [x] A.不平衡
    - [ ] B.不均衡
    - [x] C.不充分
    - [ ] D.不协调
23. 新时代是“时代新人”追逐梦想的时代，要成为最好的自己，就必须（      ）。
    - [x] A.有自信
    - [x] B.尊道德
    - [x] C.讲奉献
    - [x] D.重实干
24. 青年强，则国家强。广大青年要坚定不移听党话、跟党走，怀抱梦想又脚踏实地，敢想敢为又善作善成，立志做（      ）的新时代好青年。
    - [x] A.有理想
    - [x] B.敢担当
    - [x] C.能吃苦
    - [x] D.肯奋斗
25. 青年是国家和民族的希望，青年一代（      ），国家就有前途，民族就有希望。
    - [x] A.有理想
    - [x] B.有本领
    - [x] C.有担当
    - [ ] D.有机遇
26. 在纪念五四运动100周年大会的讲话中，习近平总书记对新时代中国青年提出了（      ）的期望。
    - [x] A.树立远大理想、热爱伟大祖国
    - [x] B.担当时代责任、勇于砥砺奋斗
    - [ ] C.勇于创新创造、矢志艰苦奋斗
    - [x] D.练就过硬本领、锤炼品德修为
27. 2021年，在清华大学考察时，习近平总书记提出广大青年要肩负历史使命，坚定前进信心，（      ）。
    - [x] A.立大志
    - [x] B.明大德
    - [x] C.成大才
    - [x] D.担大任
28. 青年是整个社会力量中最积极、最有生气的力量，新时代中国青年要（      ）。
    - [x] A.牢固树立为共产主义奋斗终身的“大志向”
    - [x] B.用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑
    - [x] C.从内心深处厚植对党的信赖
    - [x] D.坚定对马克思主义的信仰、对中国特色社会主义的信念、对中华民族伟大复兴中国梦的信心
29. 中华民族是历史悠久、饱经沧桑的古老民族，更是自强不息、朝气蓬勃的青春民族，千百年来始终就有（      ）。
    - [x] A.“自古英雄出少年”的传统
    - [x] B.“长江后浪推前浪”的情怀
    - [x] C.“少年强则国强，少年进步则国进步”的信念
    - [x] D.“希望寄托在你们身上”的期待
30. 中国共产党立志于中华民族千秋伟业，必须始终（      ），用极大力量做好青年工作，确保党的事业薪火相传，确保中华民族永续发展。
    - [x] A.代表广大青年
    - [x] B.赢得广大青年
    - [x] C.依靠广大青年
    - [ ] D.严格要求青年
31. 好青年志在四方，要鼓励高校学生把视线投向国家发展的航程，把汗水洒在艰苦创业的舞台，（      ）去，做成一番事业、做好一番事业。
    - [x] A.到基层
    - [ ] B.到机关
    - [x] C.到西部
    - [x] D.到祖国最需要的地方
32. 习近平总书记用（      ）等“隐喻”来比喻青年。
    - [x] A.把青年价值观的形成比喻成“扣扣子”
    - [x] B.把青年时期比喻成“小麦的灌浆期”
    - [ ] C.把广大青年比喻成“黄金”
    - [x] D.把青年阶段比喻成“拔节孕穗期”
33. “中国梦”的本质是（      ）。
    - [x] A.国家富强
    - [x] B.民族振兴
    - [ ] C.共同富裕
    - [x] D.人民幸福
34. 中国产生了共产党，这是开天辟地的大事变，深刻改变了（      ）。
    - [x] A.近代以后中华民族发展的方向和进程
    - [x] B.中国人民和中华民族的前途和命运
    - [x] C.世界发展的趋势和格局
    - [ ] D.人类文明发展的方向和进程
35. 中国特色社会主义不是从天上掉下来的，而是在（      ）中得来的。
    - [x] A.改革开放40多年的伟大实践
    - [x] B.新中国成立70多年的持续探索
    - [x] C.中国共产党成立100多年的实践
    - [x] D.近代以来中华民族由衰到盛180多年的历史进程
36. 在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中华民族正以前所未有的（      ）推进中国特色社会主义事业，昂首阔步迈向民族复兴的伟大征程。
    - [x] A.道路自信
    - [x] B.理论自信
    - [x] C.制度自信
    - [x] D.文化自信
37. 全面建成小康社会，是“两个一百年”奋斗目标的第一个百年奋斗目标，是我们党向人民、向历史作出的庄严承诺。全面小康是（      ）。
    - [x] A.是“五位一体”全面进步的小康
    - [x] B.惠及全体人民的小康
    - [x] C.城乡区域共同发展的小康
    - [ ] D.全体人民同步富裕的小康
38. 全面建成小康社会，强调的不仅是“小康”，更重要、更难做到的是“全面”。“小康”讲的是发展水平，“全面”讲的是发展的（      ）。
    - [x] A.平衡性
    - [x] B.协调性
    - [ ] C.普遍性
    - [x] D.可持续性
39. 我们推进的现代化，是中国共产党领导的社会主义现代化，是（      ）。
    - [x] A.人口规模巨大和全体人民共同富裕的现代化
    - [x] B.走和平发展道路的现代化
    - [x] C.物质文明和精神文明相协调的现代化
    - [x] D.人与自然和谐共生的现代化
40. 在新中国成立特别是改革开放以来的长期探索和实践基础上，经过党的十八大以来在理论和实践上的创新突破，我们成功推进和拓展了中国式现代化。中国式现代化（      ）。
    - [x] A.既有各国现代化的共同特征，更有基于自己国情的中国特色
    - [x] B.克服了资本主义现代化所固有的先天性弊端
    - [ ] C.是工业化、信息化、城镇化、农业现代化“串联式”的发展过程
    - [x] D.拓展了发展中国家走向现代化的途径
41. “以民为本，吾党所向。民族复兴，百年担当。摆脱贫困，全面小康。惠此中华，以利四方。”中国共产党历史展览馆里的“小康宝鼎”上的32字铭文记录着“第一个百年奋斗目标”的成功实现。全面建成小康社会，（      ）。
    - [x] A.实现了“两个一百年”奋斗目标的第一个百年奋斗目标
    - [x] B.是实现中华民族伟大复兴的关键一步
    - [x] C.是党向人民、向历史作出的庄严承诺，是中国人民的共同期盼
    - [x] D.历史性地解决了绝对贫困问题
42. 中国式现代化是社会主义现代化，是独具特色、有别于资本主义的现代化。它破解了人类社会发展的诸多难题，摒弃了西方（      ）。
    - [x] A.两极分化的现代化
    - [x] B.以资本为中心的现代化
    - [x] C.物质主义膨胀的现代化
    - [x] D.对外扩张掠夺的现代化
43. 全面建成小康社会，创造了彪炳史册的人间奇迹，意味着（      ）。
    - [x] A.中华民族实现了数千年来的夙愿
    - [x] B.表明我国发展和人民生活水平跃上新的大台阶
    - [x] C.是实现中华民族伟大复兴征程中的关键一步
    - [ ] D.全体人民实现了共同富裕
44. 社会治理离不开一定的组织形态，中国共产党的组织形态既推进了社会的有序治理，又保证了社会充满活力。其中，（      ）。
    - [x] A.中国共产党的政治功能为社会治理提供方向
    - [x] B.中国共产党以党的服务功能推进社会有效运转
    - [ ] C.中国共产党以科学思维提高社会治理水平
    - [x] D.中国共产党以强大的组织体系确保社会治理和谐有序
45. 中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征，这是由（      ）。
    - [x] A.科学社会主义的理论逻辑决定的
    - [ ] B.我国国家性质和国体政体决定的
    - [x] C.中国特色社会主义产生与发展的历史逻辑决定的
    - [x] D.中国特色社会主义迈向新征程的实践逻辑决定的
46. 中国共产党领导是中国特色社会主义制度的最大优势，因为（      ）。
    - [x] A.中国共产党是中国特色社会主义制度的创建者
    - [x] B.中国共产党的领导是充分发挥中国特色社会主义制度优势的根本保障
    - [x] C.中国共产党的自身优势是中国特色社会主义制度优势的主要来源
    - [ ] D.中国共产党的领导为党和国家事业发展提供了根本政治保证
47. 党的领导是全面的，主要表现为（      ）。
    - [x] A.领导对象要全面覆盖
    - [x] B.领导内容要全面
    - [x] C.领导过程要全面
    - [x] D.领导方法要全面
48. 经过十八大以来全面从严治党，我们解决了党内许多突出问题，但党面临的（      ）将长期存在，精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、消极腐败危险将长期存在。
    - [x] A.执政考验
    - [x] B.改革开放考验
    - [x] C.市场经济考验
    - [x] D.外部环境考验
49. 坚持党的全面领导，既要政治过硬，也要本领高强。要着力提高党（      ）的能力和定力，善于处理各种复杂矛盾，勇于战胜各种艰难险阻，牢牢把握工作主动权，把党总揽全局、协调各方落到实处。
    - [x] A.把方向
    - [x] B.谋大局
    - [x] C.定政策
    - [x] D.促改革
50. 全党同志要增强（      ），切实做到对党忠诚、为党分忧、为党担责、为党尽责。
    - [x] A.政治意识
    - [x] B.大局意识
    - [x] C.核心意识
    - [x] D.看齐意识
51. 政治意识表现为坚定政治信仰，坚持正确的政治方向，坚持政治原则，站稳政治立场，保持政治清醒和政治定力，不断提高（      ）。
    - [x] A.政治判断力
    - [x] B.政治领悟力
    - [x] C.政治执行力
    - [ ] D.政治领导力
52. 大局意识就是要正确处理（      ）的关系，自觉从党和国家大局出发想问题、办事情、抓落实，坚决贯彻落实中央决策部署，确保中央政令畅通。
    - [x] A.中央与地方
    - [x] B.局部与全局
    - [ ] C.个人与集体
    - [x] D.当前与长远
53. 坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，必须自觉同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，在（      ），把“四个意识”落实到一言一行之中。
    - [x] A.思想上高度认同
    - [x] B.政治上坚决维护
    - [x] C.组织上自觉服从
    - [x] D.行动上紧紧跟随
54. 经过十八大以来全面从严治党，我们解决了党内许多突出问题，但党面临的执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验将长期存在，（      ）将长期存在。
    - [x] A.精神懈怠危险
    - [x] B.能力不足危险
    - [x] C.脱离群众危险
    - [x] D.消极腐败危险
55. 党是最高政治领导力量，主要体现（      ）等方面。
    - [x] A.引领政治方向
    - [x] B.统领政治体系
    - [x] C.决断重大事项
    - [x] D.领导社会治理
56. 民主集中制包括民主和集中两个方面，民主与集中的关系是（      ）。
    - [x] A.民主是正确集中的前提和基础
    - [x] B.集中是民主的必然要求和归宿
    - [x] C.两者互为条件、缺一不可
    - [ ] D.两者彼此矛盾、相互对立
57. 我们党（      ），一旦脱离群众，就会失去生命力。
    - [x] A.来自人民
    - [x] B.植根人民
    - [ ] C.热爱人民
    - [x] D.服务人民
58. 江山就是人民、人民就是江山，打江山、守江山，守的是人民的心。中国共产党（      ）。
    - [x] A.根基在人民
    - [x] B.血脉在人民
    - [x] C.力量在人民
    - [ ] D.利益在人民
59. 人民是中国共产党执政兴国的最大底气，人民是我们党的（      ）。
    - [ ] A.利益之本
    - [x] B.生命之根
    - [x] C.执政之基
    - [x] D.力量之源
60. 不论过去、现在和将来，我们都要坚持（      ），把党的正确主张变为群众的自觉行动。
    - [x] A.一切为了群众
    - [x] B.一切依靠群众
    - [x] C.从群众中来
    - [x] D.到群众中去
61. 中国共产党摆脱了以往一切政治力量追求自身特殊利益的局限，一经诞生就把（      ）确立为自己的初心使命。
    - [x] A.为中国人民谋幸福
    - [x] B.为中华民族谋复兴
    - [ ] C.为世界人民谋大同
    - [ ] D.为中国人民谋发展
62. 人的全面发展思想，是马克思主义理论的重要组成部分，其基本内涵是（      ）。
    - [ ] A.人的美好生活的充分实现
    - [x] B.人的社会关系的充分发展
    - [x] C.人的个性的自由发展
    - [x] D.人的能力的全面发展
63. 党的十八大以来，人民在改革发展中的（      ）显著提升，人的全面发展得到极大重视和现实实现。
    - [x] A.获得感
    - [x] B.幸福感
    - [ ] C.自由感
    - [x] D.安全感
64. 坚持以人民为中心的发展思想，就要在高质量发展中促进共同富裕，做到（      ）。
    - [x] A.发展为了人民
    - [ ] B.发展充实人民
    - [x] C.发展依靠人民
    - [x] D.发展成果由人民共享
65. 习近平总书记在《之江新语》中指出：“人，本质上就是（      ）。”
    - [x] A.文化的人，而不是‘物化’的人
    - [x] B.能动的人，而不是僵化的人
    - [x] C.全面的人，而不是‘单向度’的人
    - [ ] D.自由的人，而不是‘异化’的人
66. 在全面建设社会主义现代化国家新征程中，我们必须把促进全体人民共同富裕摆在更加重要的位置。推动全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展，重大举措主要包括（      ）。
    - [x] A.提高发展的平衡性、协调性、包容性
    - [x] B.着力扩大中等收入群体规模
    - [x] C.促进基本公共服务均等化
    - [x] D.促进人民精神生活共同富裕
67. 进入新时代，人民美好生活需要日益广泛，不仅对物质文化生活提出了更高要求，而且在（      ）等方面的要求日益增长。
    - [x] A.民主、法治
    - [x] B.公平、正义
    - [x] C.安全、环境
    - [x] D.就业、教育
68. 推动全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展，是关系党的执政基础的重大政治问题。只有扎实推进共同富裕，党领导人民才能妥善处理好现代化进程中（      ）等重大关系。
    - [x] A.效率与公平
    - [x] B.分化与整合
    - [x] C.发展与稳定
    - [x] D.开放与自主
69. 党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把握发展阶段新变化，把逐步实现全体人民共同富裕摆在更加重要的位置上，推动区域协调发展，采取有力措施保障和改善民生，（      ），为促进共同富裕创造了良好条件。
    - [x] A.打赢脱贫攻坚战
    - [x] B.全面建成小康社会
    - [ ] C.解放和发展社会生产力
    - [ ] D.实现社会和谐安定
70. 浙江在新发展阶段承担起在共同富裕方面探索路径、积累经验、提供示范的重要使命，将呈现出（      ）。
    - [x] A.人人参与、各尽所能的奋斗图景
    - [x] B.群众看得见、摸得着、体会得到的幸福图景
    - [x] C.效率与公平、发展与共享有机统一的富裕图景
    - [x] D.人民精神生活丰富、人与自然和谐共生、社会团结和睦的文明图景
71. 促进共同富裕，最艰巨最繁重的任务仍然在农村。促进农民农村共同富裕，就要（      ）。
    - [ ] A.像脱贫攻坚那样提出统一的量化指标
    - [x] B.巩固拓展脱贫攻坚成果
    - [x] C.全面推进乡村振兴
    - [x] D.加强农村基础设施和公共服务体系建设
72. 我们正在向第二个百年奋斗目标迈进，适应我国社会主要矛盾的变化，更好满足人民日益增长的美好生活需要，必须把促进全体人民共同富裕作为为人民谋幸福的着力点，不断夯实党长期执政基础。关于共同富裕，说法正确的有（      ）
    - [x] A.共同富裕是全体人民的富裕，是人民群众物质生活和精神生活都富裕
    - [x] B.全体人民共同富裕是一个总体概念，是对全社会而言的
    - [ ] C.要增强区域发展的平衡性，确保所有地区同时达到一个富裕水准
    - [x] D.共同富裕是一个在动态中向前发展的过程，要持续推动，不断取得成效
73. 党的十八届三中全会提出全面深化改革，明确全面深化改革总目标是（      ）。
    - [x] A.完善和发展中国特色社会主义制度
    - [ ] B.建设社会主义现代化国家
    - [x] C.推进国家治理体系现代化
    - [x] D.推进国家治理能力现代化
74. 改革开放40年的实践启示我们：（      ），是社会主义的本质要求和根本任务。
    - [x] A.解放和发展社会生产力
    - [ ] B.建设社会主义现代化国家
    - [x] C.增强社会主义国家的综合国力
    - [ ] D.坚持和改善党的领导
75. 我国坚持共商共建共享，推动共建“一带一路”高质量发展，推进一大批关系沿线国家经济发展、民生改善的合作项目，建设（      ）。
    - [x] A.和平之路、繁荣之路
    - [x] B.开放之路、绿色之路
    - [x] C.创新之路、文明之路
    - [ ] D.共赢之路、发展之路
76. 党的十八大以来，我国坚持对内对外开放相互促进、“引进来”和“走出去”更好结合，构建（      ）的开放型经济体系，不断增强我国国际经济合作和竞争新优势。
    - [x] A.互利共赢
    - [ ] B.优势互补
    - [x] C.多元平衡
    - [x] D.安全高效
77. 开放带来进步，封闭必然落后。我们统筹国内国际两个大局，坚持对外开放的基本国策，实行积极主动的开放政策，形成（      ）的全面开放新格局，为我国创造了良好国际环境、开拓了广阔发展空间。
    - [x] A.全方位
    - [x] B.多层次
    - [x] C.宽领域
    - [ ] D.高质量
78. 2013年12月30日，中共中央政治局召开会议，决定成立中央全面深化改革领导小组（2018年更名为中央全面深化改革委员会），负责对改革进行（      ）。
    - [x] A.总体设计
    - [x] B.统筹协调
    - [x] C.整体推进
    - [x] D.督促落实
79. 党的十八大以来，我国采取了更加积极主动的开放战略，包含（      ）等重要思想，将全方位升级我国开放型经济。
    - [x] A.主动开放、双向开放
    - [x] B.公平开放、全面开放
    - [x] C.共赢开放、包容开放
    - [ ] D.多元开放、有序开放
80. 推动高质量发展，也必须在更加开放的条件下进行，稳步拓展规则、管理、标准等制度型开放，坚持（      ），积极营造良好外部环境。
    - [x] A.扩内需和增外需相互动
    - [ ] B.有效市场和有为政府相结合
    - [x] C.“引进来”和“走出去”并举
    - [x] D.促开放和护安全统筹
81. 目前我国的经济环境面临着不少困难挑战，但仍处于大有可为的战略机遇期，经济发展方面的新机遇包括（      ）。
    - [x] A.加快经济结构优化升级带来新机遇
    - [x] B.提升科技创新能力带来新机遇
    - [x] C.加快绿色发展带来新机遇
    - [x] D.参与全球经济治理体系变革带来新机遇
82. 新发展理念是一个系统的理论体系，回答了关于发展的（      ）等一系列理论和实践问题。
    - [x] A.目的
    - [x] B.动力
    - [x] C.方式
    - [x] D.路径
83. 坚持创新发展、（      ），是关系我国发展全局的一场深刻变革。
    - [x] A.协调发展
    - [x] B.绿色发展
    - [x] C.开放发展
    - [x] D.共享发展
84. 创新是一个国家、一个民族发展进步的不竭动力，要不断推进（      ）等各方面创新。
    - [x] A.理论创新
    - [x] B.制度创新
    - [x] C.科技创新
    - [x] D.文化创新
85. 进入新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局，是由我国经济社会发展的理论逻辑、历史逻辑、现实逻辑决定的。其中，构建新发展格局是（      ）。
    - [x] A.把握未来发展主动权的战略性布局和先手棋
    - [x] B.新发展阶段要着力推动完成的重大历史任务
    - [x] C.贯彻新发展理念的重大举措
    - [ ] D.贯彻新发展理念的出发点和落脚点
86. 市场资源是我国的巨大优势，因为我国（      ）。
    - [x] A.具有全球最完整、规模最大的工业体系
    - [x] B.有强大的生产能力、完善的配套能力
    - [x] C.拥有1亿多市场主体和1.7亿多受过高等教育或拥有各类专业技能的人才
    - [x] D.有包括4亿多中等收入群体在内的14亿多人口所形成的超大规模内需市场
87. 建设全国统一大市场是构建新发展格局的基础支撑和内在要求，其主要目标是（      ）。
    - [x] A.持续推动国内市场高效畅通和规模拓展
    - [x] B.进一步降低市场交易成本
    - [x] C.促进科技创新和产业升级
    - [x] D.加快营造稳定公平透明可预期的营商环境
88. 大国经济的重要特征，就是必须实现内部可循环。畅通国内大循环，就要（      ）。
    - [x] A.依托强大国内市场
    - [x] B.形成需求牵引供给、供给创造需求的更高水平动态平衡
    - [x] C.贯通生产、分配、流通、消费各环节
    - [x] D.促进国民经济良性循环
89. 我国经济发展进入新常态，已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，面临（    ）“三期叠加”的复杂局面。
    - [ ] A.发展理念变革期
    - [x] B.增长速度换挡期
    - [x] C.结构调整阵痛期
    - [x] D.前期刺激政策消化期
90. “十三五”时期，我国经济发展的显著特征就是进入新常态。新常态下我国经济发展大势没有变，主要表现为（      ）。
    - [x] A.经济发展长期向好的基本面没有变
    - [x] B.经济韧性好、潜力足、回旋余地大的基本特质没有变
    - [x] C.经济结构调整优化的前进态势没有变
    - [x] D.经济持续增长的良好支撑基础和条件没有变
91. “十三五”时期，我国经济发展的显著特征就是进入新常态。新常态下我国经济发展的主要特点是（      ）。
    - [x] A.增长速度由高速增长转向中高速增长
    - [x] B.发展方式由规模速度型转向质量效率型
    - [x] C.经济结构由增量扩能为主转向调整存量做优增量并举
    - [x] D.发展动力由主要依靠资源和低成本劳动力等要素投入转向创新驱动
92. 党的十八届五中全会、党的十九大、党的十九届五中全会和历次中央经济工作会议集中对我国发展作出部署，作出（      ），打好防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治三大攻坚战等重大决策。
    - [x] A.坚持以高质量发展为主题
    - [x] B.以供给侧结构性改革为主线
    - [x] C.建设现代化经济体系
    - [x] D.把握扩大内需战略基点
93. 党的十八届五中全会、党的十九大、党的十九届五中全会和历次中央经济工作会议集中对我国发展作出部署，作出坚持以高质量发展为主题、以供给侧结构性改革为主线、建设现代化经济体系、把握扩大内需战略基点，打好（      ）三大攻坚战等重大决策。
    - [x] A.防范化解重大风险
    - [ ] B.共同富裕
    - [x] C.精准脱贫
    - [x] D.污染防治
94. 当前制约我国经济发展的因素，有周期性、总量性的，但主要是结构性的。结构性问题，供给和需求两侧都有，但矛盾的主要方面在供给侧。推进供给侧结构性改革，就要（      ）。
    - [ ] A.大力畅通国内大循环
    - [x] B.大力破除无效供给
    - [x] C.大力培育新动能
    - [x] D.大力降低实体经济成本
95. 当前制约我国经济发展的因素，有周期性、总量性的，但主要是结构性的。结构性问题，供给和需求两侧都有，但矛盾的主要方面在供给侧。深化供给侧结构性改革，就要（      ）。
    - [x] A.巩固“三去一降一补”成果
    - [x] B.增强微观主体活力
    - [x] C.提升产业链水平
    - [x] D.畅通国民经济循环
96. 我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，正处在（      ）的攻关期，建设现代化经济体系是跨越关口的迫切要求和我国发展的战略目标。
    - [x] A.转变发展方式
    - [x] B.优化经济结构
    - [ ] C.发展经济主体
    - [x] D.转换增长动力
97. 现代化经济体系是由社会经济活动各个环节、各个层面、各个领域的相互关系和内在联系构成的一个有机整体，其主要内容包括（      ）。
    - [x] A.创新引领、协同发展的产业体系
    - [x] B.彰显优势、协调联动的城乡区域发展体系
    - [x] C.统一开放、竞争有序的市场体系
    - [x] D.体现效率、促进公平的收入分配体系
98. 建设现代化经济体系，这是党中央从党和国家事业全局出发，着眼于实现“两个一百年”奋斗目标、顺应中国特色社会主义进入新时代的新要求作出的重大决策部署，其重点举措包括（      ）。
    - [x] A.大力发展实体经济
    - [x] B.实施乡村振兴战略
    - [x] C.实施区域协调发展战略
    - [x] D.实施创新驱动发展战略
1. 社会主义基本经济制度是党和人民的伟大创造，其主要内容包括（      ）。
    - [x] A.公有制为主体、多种所有制经济共同发展
    - [ ] B.社会主义计划经济体制
    - [x] C.按劳分配为主体、多种分配方式并存
    - [x] D.社会主义市场经济体制
2. 坚持和完善社会主义基本经济制度，要做到（      ）。
    - [ ] A.毫不动摇坚持按劳分配为主体、多种分配方式并存
    - [x] B.毫不动摇巩固和发展公有制经济
    - [ ] C.毫不动摇坚持全体人民共同富裕
    - [x] D.毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展
3. 公有制经济为国家建设、国防安全、人民生活改善作出了突出贡献。毫不动摇巩固和发展公有制经济，就要（      ）。
    - [x] A.支持国有资本和国有企业做强做优做大
    - [x] B.建立中国特色现代企业制度
    - [x] C.增强国有经济竞争力、创新力、控制力、影响力、抗风险能力
    - [ ] D.大力发展集体经济
4. 在我国经济社会发展中，非公有制经济是（      ）。
    - [x] A.稳定经济的重要基础
    - [x] B.国家税收的重要来源
    - [x] C.技术创新的重要主体
    - [x] D.金融发展的重要依托
5. 在我国收入分配格局中，第三次分配是初次分配和再分配的有益补充。重视发挥第三次分配作用，就要（      ）。
    - [x] A.发展慈善等社会公益事业
    - [x] B.加强公益慈善事业规范管理，鼓励高收入人群和企业更多回报社会
    - [ ] C.履行好政府再分配调节职能
    - [x] D.提升社会公益事业透明度，推动社会公益资源配置更加公平公正
6. 在社会主义市场经济体制运行中，政府发挥着（      ）等作用。
    - [x] A.保持宏观经济稳定
    - [x] B.优化公共服务
    - [x] C.保障公平竞争
    - [x] D.加强市场监管
7. 2022年9月9日，中秋佳节前夕，国家航天局、国家原子能机构联合宣布，我国科学家首次在月球上发现新矿物，并命名为“嫦娥石”。这是人类在月球上发现的第六种新矿物，我国成为世界上第三个在月球发现新矿物的国家。“嫦娥石”发现于取自月球的1731克月壤。来自38万公里之外的小小月壤，展示着一个国家对科技创新的追求，映照出追求科技自立自强的中国决心。下列选项中，关于科技创新说法正确的是（      ）。
    - [ ] A.科技自立自强是全面建设社会主义现代化国家的首要任务
    - [x] B.实现高水平的自立自强是构建新发展格局最本质的特征
    - [x] C.全面建设社会主义现代化国家、实现第二个百年奋斗目标，创新是一个决定性因素
    - [x] D.科技自立自强是国家强盛之基、安全之要
8. 建设全国统一大市场对于促进高质量发展、构建新发展格局具有重要意义。我们要建设（      ）的全国统一大市场。
    - [x] A.高效规范
    - [x] B.公平竞争
    - [x] C.充分开放
    - [ ] D.公开透明
9. 社会主义市场经济条件下的再分配，主要是通过（      ）等手段，逐步缩小收入的城乡差距、区域差距和群体差距，扩大中等收入群体比重，增加低收入群体收入，合理调节高收入，取缔非法收入，形成中间大、两头小的橄榄型分配结构。
    - [ ] A.劳动报酬
    - [x] B.税收
    - [x] C.转移支付
    - [x] D.社会保障支出
10. 社会主义市场经济是一个伟大创造，其中必然会有各种形态的资本，正确认识和把握资本的特性和行为规律，就要（      ）。
    - [x] A.发挥资本发展生产力、创造社会财富、增进人民福祉的作用
    - [x] B.依法加强对资本的有效监管，遏制资本无序扩张
    - [x] C.反垄断、反暴利、反天价、反恶意炒作、反不正当竞争
    - [x] D.促进各类资本良性发展、共同发展
11. 二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和，是以习近平同志为核心的党中央统筹国内、国际两个大局，经过深思熟虑作出的重大战略决策。在新发展阶段，做好碳达峰、碳中和工作，加快经济社会发展全面绿色转型，对我国实现高质量发展、全面建设社会主义现代化强国具有重大意义。做好碳达峰、碳中和工作是（      ）。
    - [x] A.推动高质量发展的必然要求
    - [x] B.加强生态文明建设的战略举措
    - [x] C.维护能源安全的重要保障
    - [x] D.推动构建人类命运共同体的大国担当
12. 党的二十大报告指出，我们要坚持以推动高质量发展为主题，把实施扩大内需战略同深化供给侧结构性改革有机结合起来，增强国内大循环内生动力和可靠性，提升国际循环质量和水平，加快建设现代化经济体系，着力（      ）。
    - [x] A.提高全要素生产率
    - [x] B.提升产业链供应链韧性和安全水平
    - [x] C.推进城乡融合和区域协调发展
    - [ ] D.推动乡村振兴
13. 新发展理念是相互贯通、具有内在联系的整体，其中，（      ）。
    - [ ] A.共享发展注重解决发展不平衡问题
    - [x] B.绿色发展注重解决人与自然和谐共生问题
    - [x] C.开放发展注重解决发展内外联动问题
    - [x] D.创新发展注重解决发展动力问题
14. 坚持新发展理念是“十四五”时期经济社会发展必须遵循的原则之一，强调要把新发展理念完整、准确、全面贯穿发展全过程和各领域，构建新发展格局，切实转变发展方式，推动（      ），实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展。
    - [ ] A.生产变革
    - [x] B.质量变革
    - [x] C.效率变革
    - [x] D.动力变革
15. 展望2035年，我国将基本实现社会主义现代化。经济实力、科技实力、综合国力将大幅跃升，经济总量和城乡居民人均收入将再迈上新的大台阶，关键核心技术实现重大突破，进入创新型国家前列。基本实现（      ），建成现代化经济体系。
    - [x] A.新型工业化
    - [x] B.城镇化
    - [x] C.农业现代化
    - [x] D.信息化
16. （      ）是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑。
    - [x] A.教育
    - [x] B.科技
    - [ ] C.经济
    - [x] D.人才
17. 立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展，必须深入实施（      ），完善国家创新体系，加快建设科技强国，实现高水平科技自立自强。
    - [x] A.科教兴国战略
    - [ ] B.对外开放战略
    - [x] C.人才强国战略
    - [x] D.创新驱动发展战略
18. 在中国共产党第二十次全国代表大会上，习近平总书记指出：加快建设（      ），坚持为党育人、为国育才，全面提高人才自主培养质量，着力造就拔尖创新人才，聚天下英才而用之。
    - [x] A.教育强国
    - [x] B.科技强国
    - [x] C.人才强国
    - [ ] D.制造强国
19. 全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴，我们对（      ）的需要比以往任何时候都更加迫切、更加强烈。
    - [x] A.教育
    - [x] B.科技
    - [ ] C.经济
    - [x] D.人才
20. 党的二十大作出（      ）的战略安排，既是对教育、科技发展规律的科学运用，又是立足中国发展方位作出的战略抉择，充分体现了习近平新时代中国特色社会主义思想的系统思维。
    - [x] A.实施科教兴国战略
    - [ ] B.实施人才强国战略
    - [x] C.强化现代化建设人才支撑
    - [ ] D.实现高水平科技自立自强
21. 教育是国之大计、党之大计。（      ）是教育的根本问题。
    - [x] A.培养什么人
    - [x] B.怎样培养人
    - [x] C.为谁培养人
    - [ ] D.培养时代新人
22. 党的二十大报告强调：“要坚持教育优先发展、科技自立自强、人才引领驱动，加快建设教育强国、科技强国、人才强国。”其中，科技自立自强重在（      ）
    - [x] A.坚持独立自主，开拓创新
    - [ ] B.巩固发展优势，赢得竞争主动
    - [ ] C.激发中国式现代化“内驱力”
    - [x] D.塑造中国式现代化“主阵地”
23. 在推进现代化的进程中，中国共产党始终将教育现代化作为建设社会主义现代化强国的基础性先导性工作。教育现代化是（      ）。
    - [x] A.由教育大国迈向教育强国的必由之路
    - [x] B.提升我国国民的综合素质的重要路径
    - [x] C.全面实现社会主义现代化的关键支撑
    - [ ] D.满足人民的美好生活需要的必然选择
24. 教育是民族振兴、社会进步的重要基石。办好人民满意的教育，必须（      ）。
    - [x] A.深化教育领域综合改革
    - [x] B.促进教育公平
    - [x] C.建设高质量教育体系
    - [x] D.加强教师队伍建设
25. 在第二十届中央政治局第二次集体学习时，习近平总书记指出：“要加快科技自立自强步伐，解决外国‘卡脖子’问题。（      ），使我国在重要科技领域成为全球领跑者，在前沿交叉领域成为开拓者，力争尽早成为世界主要科学中心和创新高地。”
    - [x] A.健全新型举国体制
    - [x] B.强化国家战略科技力量
    - [x] C.优化配置创新资源
    - [ ] D.增强自主创新能力
26. 科技成果只有同（      ）相结合，完成从科学研究、实验开发、推广应用的三级跳，才能真正实现创新价值、实现创新驱动发展。
    - [x] A.国家需要
    - [x] B.人民要求
    - [ ] C.经济发展
    - [x] D.市场需求
27. 党的二十大报告提出：“加快实施创新驱动发展战略。坚持（      ），加快实现高水平科技自立自强。”
    - [x] A.面向世界科技前沿
    - [x] B.面向经济主战场
    - [x] C.面向国家重大需求
    - [x] D.面向人民生命健康
28. 党管人才是人才工作的重要原则，落实好这一原则必须（      ）。
    - [x] A.坚持党对人才工作的全面领导
    - [x] B.深化人才发展体制机制改革
    - [x] C.全方位培养用好人才
    - [x] D.聚天下英才而用之
29. 坚持党管人才原则，必须营造（      ）的环境，这是做好人才工作的社会条件。
    - [x] A.识才
    - [x] B.爱才
    - [x] C.敬才
    - [x] D.用才
30. 打赢关键核心技术攻坚战，首要任务是加快实现“卡脖子”关键核心技术突破。要把重要领域的科技创新摆在更加突出的地位，以（      ）为突破口，加快构筑支撑高端引领的先发优势。
    - [x] A.关键共性技术
    - [x] B.前沿引领技术
    - [x] C.现代工程技术
    - [x] D.颠覆性技术创新
31. 我国全过程人民民主实现了（      ）相统一，是全链条、全方位、全覆盖的民主，是最广泛、最真实、最管用的社会主义民主。
    - [x] A.过程民主和成果民主
    - [x] B.程序民主和实质民主
    - [x] C.直接民主和间接民主
    - [x] D.人民民主和国家意志
32. 我国全过程人民民主实现了过程民主和成果民主、程序民主和实质民主、直接民主和间接民主、人民民主和国家意志相统一，是（      ）的民主，是最广泛、最真实、最管用的社会主义民主。
    - [x] A.全链条
    - [ ] B.全系统
    - [x] C.全方位
    - [x] D.全覆盖
33. 资本主义民主是虚假的民主，其局限性表现为（      ）。
    - [x] A.是建立在私人资本基础之上的金钱民主
    - [x] B.是名为“一人一票”实为“少数精英统治”的形式民主
    - [x] C.是党派利益凌驾于国家利益之上的“否决政治”民主
    - [x] D.是权势集团特殊利益高于人民利益的特权利益民主
34. 全过程人民民主，是中国共产党团结带领人民追求民主、发展民主、实现民主的伟大创造，是党不断推进中国民主（      ）的经验结晶。
    - [x] A.理论创新
    - [x] B.制度创新
    - [ ] C.文化创新
    - [x] D.实践创新
35. 人民当家作主是社会主义民主政治的本质和核心，发展社会主义民主政治就是要（      ），用制度体系保证人民当家作主。
    - [ ] A.发挥人民主体作用
    - [x] B.体现人民意志
    - [x] C.保障人民权益
    - [x] D.激发人民创造活力
36. 发展民主，要推动社会向着（      ）的方向前行。
    - [x] A.自由、平等
    - [x] B.公正、文明
    - [x] C.团结、和谐
    - [ ] D.安定、有序
37. 党和国家在作出重大决定和决策之前，都要广泛征求和听取各方面意见，最大限度（      ）。
    - [ ] A.服务民生
    - [x] B.吸纳民意
    - [x] C.汇集民智
    - [x] D.凝聚民力
38. 人民民主是社会主义的生命，没有民主就没有（      ）。
    - [x] A.社会主义
    - [x] B.社会主义的现代化
    - [ ] C.安定团结的政治局面
    - [x] D.中华民族伟大复兴
39. 全过程人民民主，充分彰显社会主义国家性质，充分彰显人民主体地位。我们要继续推进全过程人民民主建设，把人民当家作主具体地、现实地体现到（      ）。
    - [x] A.党治国理政的政策措施上来
    - [x] B.党和国家机关各个方面各个层级工作上来
    - [x] C.实现人民对美好生活向往的工作上来
    - [ ] D.坚持和发展新时代中国特色社会主义的战略举措上来
40. 人民民主是社会主义的生命，没有民主就没有社会主义的现代化，原因在于人民民主（      ）。
    - [x] A.是实现社会主义现代化的政治前提
    - [x] B.是实现社会主义现代化的内在要求
    - [x] C.是实现社会主义现代化的重要力量
    - [ ] D.是实现社会主义现代化的根本保证
41. 中国特色社会主义政治制度之所以行得通、有生命力、有效率，原因在于它是（      ）。
    - [x] A.源于历史、根植民意的制度选择
    - [ ] B.汇集民智、高效治理的制度安排
    - [x] C.彰显民主、凝聚共识的制度设计
    - [x] D.中国发展、中国梦想的制度保障
42. 人民民主具体地、生动地体现在人民当家作主的全过程各环节。我国人民依法实行（      ）、民主监督，集中反映了全过程民主的具体形式。
    - [x] A.民主选举
    - [x] B.民主协商
    - [x] C.民主决策
    - [x] D.民主管理
43. 我国民主选举实行（      ），产生各级人民代表大会代表，组成国家权力机关并产生其他国家机关，保证了人民真正当家作主。
    - [x] A.直接选举
    - [x] B.间接选举
    - [ ] C.过程选举
    - [ ] D.程序选举
44. 在人民民主的共同旗帜下，中国共产党与各民主党派（      ）。
    - [x] A.长期共存
    - [x] B.互相监督
    - [x] C.肝胆相照
    - [x] D.荣辱与共
45. 民主与国家治理紧密相关。中国的民主（      ），促进了国家治理的高效能，提升了国家治理体系和治理能力现代化水平。
    - [x] A.充分彰显人民的主体地位
    - [x] B.有效调节国家政治关系
    - [x] C.把党的主张、国家意志、人民意愿紧密融合在一起
    - [x] D.始终把中国人民利益放在第一位
46. 坚持中国特色社会主义政治发展道路就是要坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，其中（      ）。
    - [ ] A.人民当家作主是社会主义民主政治的根本立场
    - [x] B.党的领导是人民当家作主和依法治国的根本保证
    - [x] C.人民当家作主是社会主义民主政治的本质特征
    - [x] D.依法治国是党领导人民治理国家的基本方式
47. 民主是人类社会进步的产物和标志。好的民主，应（      ），成为社会进步的推进器和润滑剂。
    - [x] A.凝聚社会共识
    - [x] B.维护社会公平正义
    - [x] C.保持社会稳定有序
    - [x] D.让社会充满向美向善向上的正能量
48. 中国基于本国国情发展全过程人民民主，（      ），为丰富和发展人类政治文明贡献了中国智慧、中国方案。
    - [x] A.有着鲜明的中国特色
    - [x] B.体现了全人类对民主的共同追求
    - [x] C.推动了中国的发展与中华民族的复兴
    - [x] D.丰富了人类政治文明形态
49. 中国发展民主，始终（      ），走符合国情的民主发展道路。
    - [x] A.立足人口多、基础弱、底子薄的基本国情
    - [x] B.注重从中华优秀传统文化中汲取智慧和养分
    - [x] C.准确把握中国所处的历史阶段
    - [x] D.坚持问题导向
50. 人民代表大会制度是符合我国国情和实际、体现社会主义国家性质、保证人民当家作主、保障实现中华民族伟大复兴的好制度。这一制度（      ），在我国政治发展史乃至世界政治发展史上具有重大意义。
    - [x] A.有效保证国家沿着社会主义道路前进
    - [x] B.有效保证国家治理跳出治乱兴衰的历史周期率
    - [ ] C.有效保证全体人民直接参与国家管理
    - [x] D.有效保证国家政治生活既充满活力又安定有序
51. 中国人民政治协商会议作为专门协商机构，在协商中促进广泛团结、推进多党合作、实践人民民主，充分体现了中国社会主义民主（      ）的特点和优势，是国家治理体系的重要组成部分和具有中国特色的制度安排。
    - [x] A.有事多商量
    - [ ] B.处事多商量
    - [x] C.遇事多商量
    - [x] D.做事多商量
52. 全过程人民民主是社会主义民主政治的本质属性，是（      ）的民主。
    - [x] A.最广泛
    - [x] B.最真实
    - [x] C.最管用
    - [ ] D.最直接
53. 尊重和保障人权是中国共产党人的不懈追求。在推进人权事业发展的实践中，我国走出了一条顺应时代潮流、适合本国国情的人权发展道路。这条道路的主要特征包括（      ）。
    - [x] A.坚持中国共产党领导，坚持尊重人民主体地位
    - [x] B.坚持从我国实际出发，坚持依法保障人权
    - [x] C.坚持积极参与全球人权治理
    - [x] D.坚持以生存权、发展权为首要的基本人权
54. 世界百年未有之大变局加速演进，统一战线在（      ）。
    - [x] A.维护国家主权、安全、发展利益上的作用更加重要
    - [x] B.围绕中心、服务大局上的作用更加重要
    - [x] C.增强党的阶级基础、扩大党的群众基础上的作用更加重要
    - [ ] D.团结国际社会共同反对霸权主义、单边主义斗争中的作用更加重要
55. 坚持人民主体地位，坚持共同富裕方向，始终做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，维护人民根本利益，激发全体人民（      ），促进社会公平，增进民生福祉，不断实现人民对美好生活的向往。
    - [x] A.积极性
    - [ ] B.实践性
    - [x] C.主动性
    - [x] D.创造性
56. 依法治国、依法执政、依法行政是一个有机整体，关键在于（      ）。
    - [ ] A.法治国家、法治政府、法治社会要一体建设
    - [ ] B.全面推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法
    - [x] C.党要坚持依法执政
    - [x] D.各级政府要坚持依法行政
57. 全面推进依法治国，是解决党和国家事业发展面临的一系列重大问题，（      ）的根本要求。
    - [x] A.解放和增强社会活力
    - [x] B.促进社会公平正义
    - [x] C.维护社会和谐稳定
    - [x] D.确保党和国家长治久安
58. 坚持全面推进（      ），是全面依法治国的重要环节。
    - [x] A.科学立法
    - [x] B.严格执法
    - [x] C.公正司法
    - [x] D.全民守法
59. 习近平法治思想为全面依法治国指明了正确的方向，其最直观的表述体现为“三个坚持”，即（      ）。
    - [x] A.坚持党对全面依法治国的领导
    - [x] B.坚持以人民为中心
    - [x] C.坚持中国特色社会主义法治道路
    - [ ] D.坚持依宪执政
60. 中国特色社会主义法治体系是推进全面依法治国的总抓手，要加快形成（      ），形成完善的党内法规体系。
    - [x] A.完备的法律规范体系
    - [x] B.高效的法治实施体系
    - [x] C.严密的法治监督体系
    - [x] D.有力的法治保障体系
61. 加快形成完备的法律规范体系，要积极推进公共卫生、生态文明、防范风险、（      ）等重要领域立法。
    - [x] A.国家安全
    - [x] B.科技创新
    - [x] C.生物安全
    - [x] D.涉外法治
62. 加快形成高效的法治实施体系，要坚持（      ），切实维护法律尊严和权威，确保法律全面有效实施。
    - [ ] A.完备立法
    - [x] B.严格执法
    - [x] C.公正司法
    - [x] D.全民守法
63. 宪法（      ），在国家和社会生活中具有总括性、原则性、纲领性、方向性。
    - [x] A.是国家根本法
    - [x] B.是党和人民意志的集中体现
    - [x] C.是国家各种制度和法律法规的总依据
    - [x] D.具有最高的法律地位、法律权威、法律效力
64. 加快建设法治社会，要大力弘扬社会主义法治精神，传承中华优秀传统法律文化，引导全体人民做社会主义法治的（      ）。
    - [x] A.忠实崇尚者
    - [x] B.自觉遵守者
    - [x] C.坚定捍卫者
    - [ ] D.盲目跟随者
65. 完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系，要坚持推进科学立法、民主立法、依法立法，统筹立改废释纂，增强立法（      ）。
    - [x] A.系统性
    - [x] B.整体性
    - [x] C.协同性
    - [x] D.时效性
66. 文化的力量，总是“润物细无声”地融入经济力量、政治力量、社会力量之中，成为（      ）。
    - [x] A.经济发展的“助推器”
    - [x] B.政治文明的“导航灯”
    - [x] C.社会和谐的“黏合剂”
    - [ ] D.社会进步的“润滑剂”
67. 中国特色社会主义文化最有理由、最有底气充满自信。自信从历史中来；自信从奋斗中来；自信从实践中来。收百世之阙文，采千载之遗韵。中华文明源远流长、博大精深，是（      ）。
    - [x] A.中华民族独特的精神标识
    - [x] B.当代中国文化的根基
    - [x] C.维系全世界华人的精神纽带
    - [x] D.中国文化创新的宝藏
68. 中华文明源远流长、博大精深，是中华民族独特的精神标识。中华文明的精神特质是（      ）。
    - [x] A.讲仁爱、重民本
    - [ ] B.明是非、知荣辱
    - [x] C.守诚信、崇正义
    - [x] D.尚和合、求大同
69. 中华文明5000多年绵延不断、经久不衰，在长期演进过程中，形成了中国人看待世界、看待社会、看待人生的（      ），这是我们区别于其他国家和民族的根本特征。
    - [ ] A.思想方法
    - [x] B.独特价值体系
    - [x] C.文化内涵
    - [x] D.精神品质
70. 文化自信是更基础、更广泛、更深厚的自信，是一个国家、一个民族发展中最基本、最深沉、最持久的力量。坚定文化自信，是事关（      ）的大问题。
    - [x] A.国运兴衰
    - [x] B.文化安全
    - [ ] C.社会稳定
    - [x] D.民族精神独立性
71. 一个民族的复兴需要强大的物质力量，也需要强大的精神力量。没有（      ），一个国家、一个民族不可能屹立于世界民族之林。
    - [x] A.先进文化的积极引领
    - [ ] B.先进制度的根本保障
    - [x] C.人民精神世界的极大丰富
    - [x] D.民族精神力量的不断增强
72. 坚持马克思主义在意识形态领域指导地位的根本制度，是（      ）。
    - [x] A.恪守党的本质属性、巩固党的团结统一的必然要求
    - [x] B.坚持正确发展道路、实现国家长治久安的必然要求
    - [x] C.筑牢全体人民共同思想基础、凝聚团结奋进强大精神力量的必然要求
    - [x] D.保证我国文化建设正确方向、更好担负起新时代使命任务的必然要求
73. （      ），共同构建了新时代中国特色社会主义文化的基本内容。
    - [x] A.中华优秀传统文化
    - [x] B.革命文化
    - [x] C.社会主义先进文化
    - [ ] D.马克思主义
74. 马克思主义是（      ）。无论时代如何变迁、科学如何进步，马克思主义依然显示出科学思想的伟力，依然占据着真理和道义的制高点。
    - [x] A.科学的理论
    - [x] B.人民的理论
    - [x] C.实践的理论
    - [x] D.不断发展的开放的理论
75. 提高讲好中国故事的能力，要着重讲好（      ），展示文明大国、东方大国、负责任大国、社会主义大国形象，让当代中国形象在世界上不断树立和闪亮起来。
    - [x] A.中国的故事
    - [x] B.中国共产党的故事
    - [x] C.中国特色社会主义的故事
    - [x] D.中国人民的故事
76. 党的十八大以来在中共中央政治局举行的集体学习中，中华优秀传统文化多次成为重要内容：“我国历史上的反腐倡廉”“我国历史上的国家治理”“我国历史上的法治和德治”“中国历史上的吏治”“我国考古最新发现及其意义”“深化中华文明探源工程”……这份“课程表”背后，是对中华文化的深切思考。中华优秀传统文化是（      ）。
    - [x] A.中华文明的智慧结晶和精华所在
    - [x] B.中华民族的根和魂
    - [x] C.我们在世界文化激荡中站稳脚跟的根基
    - [x] D.中国特色社会主义植根的沃土
77. 2022年3月5日，习近平在参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时强调：“要紧紧抓住铸牢中华民族共同体意识这条主线，深化民族团结进步教育，引导各族群众牢固树立休戚与共、荣辱与共、生死与共、命运与共的共同体理念，不断巩固中华民族共同体思想基础。”铸牢中华民族共同体意识，是（      ）。
    - [x] A.维护各民族根本利益的必然要求
    - [x] B.实现中华民族伟大复兴的必然要求
    - [x] C.巩固和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系的必然要求
    - [x] D.党的民族工作开创新局面的必然要求
78. 习近平总书记指出，社会治理是一门科学。加强和创新社会治理，必须不断改进社会治理方式，把专项治理和（      ）结合起来。
    - [x] A.系统治理
    - [x] B.综合治理
    - [x] C.依法治理
    - [x] D.源头治理
79. 民生改善有一个从低层次到高层次、从不均衡到均衡的过程，要看到，我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段，改善民生不能脱离这个最大实际提出过高目标，只能根据（      ）逐步提高人民生活水平，做那些现实条件下可以做到的事情。
    - [ ] A.区域发展
    - [x] B.经济发展
    - [x] C.财力状况
    - [ ] D.人民需求
80. 在发展中保障和改善民生，就是抓住人民最关心最直接最现实的利益问题，在（      ）等方面不断取得新进展。
    - [x] A.幼有所育、学有所教
    - [ ] B.幸福之基、弱有所扶
    - [x] C.劳有所得、病有所医
    - [x] D.老有所养、住有所居
81. 党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把维护人民健康摆在更加突出的位置，发出建设健康中国的号召，确立新时代卫生与健康工作方针，人民健康状况和基本医疗卫生服务的公平性、可及性持续改善。2021年我国人均预期寿命78.2岁，10年提升近4岁，主要健康指标居于中高收入国家前列。可以说，这10年是我国卫生健康事业取得突出成绩、老百姓健康获得感不断增强的10年。人民健康是（      ）。
    - [x] A.社会主义现代化的重要标志
    - [x] B.幸福生活最重要的指标
    - [ ] C.最基本的民生
    - [x] D.民族昌盛和国家强盛的重要标志
82. 在全国脱贫攻坚总结表彰大会上，习近平总书记庄严宣告，经过全党全国各族人民共同努力，在迎来中国共产党成立一百周年的重要时刻，我国脱贫攻坚战取得了全面胜利，脱贫攻坚的伟大经验包括（      ）。
    - [x] A.坚持党的领导，为脱贫攻坚提供坚强政治和组织保证
    - [x] B.坚持精准扶贫方略，用发展的办法消除贫困根源
    - [x] C.坚持以人民为中心的发展思想，坚定不移走共同富裕道路
    - [x] D.坚持弘扬和衷共济、团结互助美德，营造全社会扶危济困的浓厚氛围
83. 在全国脱贫攻坚总结表彰大会上，习近平总书记庄严宣告，经过全党全国各族人民共同努力，在迎来中国共产党成立一百周年的重要时刻，我国脱贫攻坚战取得了全面胜利，脱贫攻坚的伟大意义包括（      ）。
    - [x] A.农村贫困人口全部脱贫，为实现全面建成小康社会目标任务作出了关键性贡献
    - [x] B.党群干群关系明显改善，党在农村的执政基础更加牢固
    - [x] C.脱贫群众精神风貌焕然一新，增添了自立自强的信心勇气
    - [x] D.创造了减贫治理的中国样本，为全球减贫事业作出了重大贡献
84. 共同富裕是社会主义的本质要求，是人民群众的共同期盼。促进共同富裕，要把握的原则包括（      ）。
    - [x] A.坚持勤劳创新致富
    - [x] B.坚持社会主义基本经济制度
    - [x] C.尽力而为，量力而行
    - [ ] D.格外关注残疾人事业
85. 面对突如其来的新冠肺炎疫情，我们坚持人民至上、生命至上，开展抗击疫情（      ），最大限度保护了人民生命安全和身体健康，统筹经济发展和疫情防控取得世界上最好的成果。
    - [x] A.人民战争
    - [x] B.总体战
    - [x] C.阻击战
    - [ ] D.攻坚战
86. 2012年至2021年，我国城镇新增就业年均超过1300万人，就业规模不断扩大，为经济社会高质量发展奠定了坚实基础。就业是（      ）。
    - [x] A.民生之本
    - [x] B.人民生存的经济基础和基本保障
    - [x] C.最基本的民生
    - [ ] D.全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑
87. 新时代的10年，我国建成了世界上规模最大的社会保障体系。2012年到2021年，基本养老保险参保人数从7.9亿人增加到10.3亿人，基本医疗保险参保人数从5.4亿人增加到13.6 亿人，社会保障网越织越密。社会保障（      ）。
    - [x] A.是保障和改善民生、维护社会公平、增进人民福祉的基本制度保障
    - [x] B.是促进经济社会发展、实现广大人民群众共享改革发展成果的重要制度安排
    - [ ] C.是民族复兴的根基、国家强盛的前提
    - [x] D.发挥着民生保障安全网、收入分配调节器、经济运行减震器的作用
88. 推进生态文明建设，实现人与自然和谐共生的现代化，要坚持（      ）为主的方针，推动形成人与自然和谐发展现代化建设新格局。
    - [x] A.节约优先
    - [x] B.保护优先
    - [x] C.自然恢复
    - [ ] D.绿色发展
89. 中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化，坚持走（      ）的文明发展道路。
    - [x] A.生产发展
    - [ ] B.生态利民
    - [x] C.生活富裕
    - [x] D.生态良好
90. 山水林田湖草是生命共同体。生态是统一的自然系统，是相互依存、紧密联系的有机链条。（      ），土的命脉在林和草，这个生命共同体是人类生存发展的物质基础。
    - [x] A.人的命脉在田
    - [x] B.田的命脉在水
    - [x] C.水的命脉在山
    - [x] D.山的命脉在土
91. 党的二十大强调，深入推进环境污染防治，要坚持（      ），持续深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。
    - [x] A.精准治污
    - [x] B.科学治污
    - [x] C.依法治污
    - [ ] D.总体治污
92. 党的十九届四中全会对坚持和完善生态文明体系进一步作出系统安排，明确重点任务，强调要（      ），推动生态文明制度体系更加成熟、更加定型。
    - [x] A.实行最严格的生态环境保护制度
    - [x] B.全面建立资源高效利用制度
    - [x] C.健全生态保护和修复制度
    - [x] D.严明生态环境保护责任制度
93. 生态文明建设关乎人类未来，我国已成为全球生态文明建设的重要（      ），主张加快构筑尊崇自然、绿色发展的生态体系，共建清洁美丽的世界。
    - [x] A.参与者
    - [x] B.贡献者
    - [ ] C.主导者
    - [x] D.引领者
94. 坚持节约资源和保护环境的基本国策，要形成节约资源和保护环境的（      ），努力实现经济社会发展和生态环境保护协同共进，为人民群众创造良好生产生活环境。
    - [x] A.空间格局
    - [x] B.产业结构
    - [x] C.生产方式
    - [x] D.生活方式
95. 推动形成绿色发展方式和生活方式，是发展观的一场深刻革命。加快推动发展方式和生活方式绿色转型，就要努力（      ）。
    - [x] A.构建市场导向的绿色科技创新体系
    - [x] B.建立健全绿色低碳循环的经济体系
    - [x] C.推进资源全面节约和循环利用体系
    - [x] D.倡导简约适度绿色低碳的生活方式
96. 保护生态环境是全球面临的共同挑战。（      ），是全球面临的共同挑战，任何一国都无法置身事外。
    - [ ] A.水污染防治
    - [x] B.保护生态环境
    - [x] C.应对气候变化
    - [x] D.维护能源资源安全
97. 扎实推进碳达峰碳中和工作，必须坚持全国统筹、节约优先、双轮驱动、内外畅通、防范风险的原则，更好发挥我国（      ）。
    - [x] A.制度优势
    - [x] B.资源条件
    - [x] C.技术潜力
    - [x] D.市场活力
98. 扎实推进碳达峰碳中和工作，要注重处理好（      ）关系。
    - [x] A.发展和减排
    - [x] B.整体和局部
    - [x] C.长远和短期
    - [x] D.政府和市场
1. 在我国生态文明建设过程中，我们不是（      ），而是像保护眼睛一样保护生态环境，还自然以宁静、和谐、美丽，追求人与自然和谐共生。
    - [x] A.只讲索取不讲投入
    - [x] B.只讲发展不讲保护
    - [x] C.只讲利用不讲修复
    - [ ] D.只讲共同不讲区别
2. 生态文明建设是关乎中华民族永续发展的根本大计，要加快推进（      ），开创美丽中国建设新局面。
    - [ ] A.持续发展
    - [x] B.绿色发展
    - [x] C.循环发展
    - [x] D.低碳发展
3. 绿水青山就是金山银山，是重要的发展理念，也是推进现代化建设的重大原则。这一理念阐述了（      ）。
    - [x] A.保护环境就是保护经济社会发展潜力和后劲的过程
    - [x] B.保护生态环境就是保护生产力、改善生态环境就是发展生产力
    - [x] C.保护生态就是保护自然价值和增值自然资本的过程
    - [x] D.良好的生态本身就蕴含着无穷的经济价值，能够源源不断地创造综合效益，实现经济社会可持续发展
4. 自然是生命之母，人与自然是生命共同体，人类必须（      ）。
    - [x] A.敬畏自然
    - [x] B.尊重自然
    - [x] C.顺应自然
    - [x] D.保护自然
5. 生态环境问题归根结底是发展方式和生活方式问题，要加快划定并严守（      ），绝不能仍然沿用粗放增长模式，再干吃祖宗饭砸子孙碗的事。
    - [x] A.生态保护红线
    - [x] B.环境质量底线
    - [x] C.资源利用上线
    - [ ] D.资源承载上限
6. 加快形成绿色生活方式，要（      ），让天蓝地绿水清深入人心。
    - [x] A.在全社会牢固树立生态文明理念
    - [x] B.增强全民节约意识、环保意识、生态意识
    - [x] C.培养生态道德和行为习惯
    - [ ] D.深度参与全球环境治理
7. 近年来，云南野象旅行团北巡、“微笑天使”长江江豚颗繁亮相、藏羚羊繁衍迁徙、白洋淀缭缎鱼等土著鱼类逐渐恢复，我国生物多样性保护取得了扎扎实实的成效。目前，各级各类自然保护区的面积约占全国陆域国土面积的18%，设立了三江源、大熊猫等第一批5家国家公园。我国坚持山、水、林、田、湖、草、沙一体化保护和系统治理，实施了生物多样性保护重大工程，300多种珍稀、濒危的野生动植物的野外种群数量得到恢复和增长。下列选项内容正确的是（      ）。
    - [x] A.大自然是人类赖以生存发展的基本条件
    - [x] B.生态文明是人类文明发展的历史趋势
    - [x] C.保护生态环境就是保护生产力
    - [x] D.良好生态环境是最普惠的民生福祉
8. 在党的二十大报告中，习近平总书记着眼全面建设社会主义现代化国家全局，部署了推进生态文明建设的战略任务和重大举措，指出要“提升生态系统（      ）。”
    - [x] A.多样性
    - [ ] B.系统性
    - [x] C.稳定性
    - [x] D.持续性
9. 推动创新发展、协调发展、绿色发展、开放发展、共享发展，前提都是（      ）。
    - [x] A.国家安全
    - [x] B.社会稳定
    - [ ] C.国家繁荣
    - [ ] D.祖国昌盛
10. 总体国家安全观强调做好国家安全工作的系统思维和方法，要做到统筹（      ）。
    - [x] A.发展和安全
    - [x] B.开放和安全
    - [x] C.传统安全和非传统安全
    - [x] D.自身安全和共同安全
11. 发展和安全是一体之两翼、驱动之双轮。（      ），发展和安全要同步推进。
    - [ ] A.发展是安全的前提和条件
    - [x] B.发展是安全的基础和目的
    - [x] C.安全是发展的条件和保障
    - [ ] D.安全是发展的结果和目的
12. 统筹自身安全和共同安全，中国始终坚持对内（      ），建设平安中国；对外求和平、求合作、求共赢，维护世界和平与发展。
    - [x] A.求发展
    - [x] B.求变革
    - [x] C.求稳定
    - [ ] D.求富强
13. 统筹自身安全和共同安全，中国始终坚持对内求发展、求变革、求稳定，建设平安中国；对外（      ），维护世界和平与发展。
    - [ ] A.求富强
    - [x] B.求和平
    - [x] C.求合作
    - [x] D.求共赢
14. 进入新时代，我国面临复杂多变的安全和发展环境，国家安全（      ）。
    - [x] A.内涵外延比历史上任何时候都要丰富
    - [x] B.时空领域比历史上任何时候都要宽广
    - [x] C.内外因素比历史上任何时候都要复杂
    - [ ] D.方式举措比历史上任何时候都要多样
15. 党的二十大首次将（      ）以专章形式写入大会报告。
    - [ ] A.坚持党中央对国家安全工作的集中统一领导
    - [x] B.推进国家安全体系和能力现代化
    - [ ] C.完善高效权威的国家安全领导体系
    - [x] D.坚决维护国家安全和社会稳定
16. 政治安全攸关党和国家生死存亡，是国家安全的根本。政治安全的核心是（      ）。
    - [ ] A.国土安全
    - [x] B.政权安全
    - [ ] C.内部安全
    - [x] D.制度安全
17. 经济安全是国家安全的基础，维护经济安全要（      ）。
    - [x] A.保证基本经济制度安全
    - [x] B.坚决守住不发生系统性金融风险底线
    - [x] C.深化供给侧结构性改革
    - [x] D.优化和稳定产业链、供应链
18. 网络安全已经成为我国面临的（      ）的非传统安全问题之一。
    - [x] A.最复杂
    - [x] B.最现实
    - [ ] C.最普遍
    - [x] D.最严峻
19. 党在新时代的强军目标是建设一支（      ）的人民军队，把人民军队建设成为世界一流军队。
    - [x] A.听党指挥
    - [x] B.能打胜仗
    - [ ] C.敢打敢拼
    - [x] D.作风优良
20. 党对人民军队绝对领导的根本原则和制度，（      ），丰富发展于党领导人民军队革命、建设和改革的伟大实践。
    - [x] A.发端于南昌起义
    - [ ] B.形成于广州起义
    - [x] C.奠基于三湾改编
    - [x] D.定型于古田会议
21. 在长期实践中，我军政治工作形成了一整套优良传统，主要包括（      ）。
    - [x] A.坚持党指挥枪的根本原则和制度
    - [x] B.坚持全心全意为人民服务的根本宗旨
    - [x] C.坚持实事求是的思想路线
    - [x] D.坚持群众路线的根本作风
22. 2014年10月，习近平总书记领导召开古田全军政治工作会议，对新时代政治建军作出部署，要求把（      ）在全军牢固树立起来。
    - [x] A.理想信念
    - [x] B.党性原则
    - [x] C.战斗力标准
    - [x] D.政治工作威信
23. 人民军队实现整体性革命性重塑，重塑组织形态后形成了（      ）新格局，打造以精锐作战力量为主体的军事力量体系，初步形成中国特色社会主义军事政策制度体系基本框架。
    - [x] A.军委管总
    - [x] B.战区主战
    - [x] C.军种主建
    - [ ] D.合力共建
24. 新时代人民军队使命任务，是为（      ）提供战略支撑。
    - [x] A.巩固中国共产党领导和我国社会主义制度
    - [x] B.捍卫国家主权、统一、领土完整
    - [x] C.维护我国海外利益
    - [x] D.促进世界和平与发展
25. 党的十八大以来，习近平总书记深刻把握军事发展规律，鲜明提出构建完善的中国特色军事法治体系，形成系统完备、严密高效的（      ），立起了军队法治建设的四梁八柱。
    - [x] A.军事法规制度体系
    - [x] B.军事法治实施体系
    - [x] C.军事法治监督体系
    - [x] D.军事法治保障体系
26. 习近平在十二届全国人大五次会议解放军代表团全体会议上的讲话强调，（      ）是军民融合发展的重点，也是衡量军民融合发展水平的重要标志。
    - [x] A.国防科技
    - [x] B.武器装备领域
    - [ ] C.民用科技
    - [ ] D.民用装备领域
27. 在坚守“一国”原则的前提下，特别行政区依法享有高度自治权，包括（      ）。
    - [ ] 行政管理权
    - [ ] 行政长官和主要官员任命权
    - [ ] 立法权
    - [ ] 独立的司法权和终审权
28. 粤港澳大湾区建设，是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。（      ）之下的湾区建设，开世界未有之先例。
    - [x] A.一个国家
    - [x] B.两种制度
    - [x] C.三个关税区
    - [x] D.三种货币
29. 2014年以来，以（      ）为主要载体的港澳地区与内地金融市场互联互通机制正式建立，并实现了有序发展。
    - [x] A.沪港通
    - [x] B.深港通
    - [x] C.债券通
    - [ ] D.港澳通
30. 香港回归祖国的实践告诉我们，只有深刻理解和准确把握“一国两制”的实践规律，才能确保“一国两制”事业始终朝着正确的方向行稳致远。为此，必须（      ）。
    - [x] A.全面准确贯彻“一国两制”方针
    - [x] B.坚持中央全面管治权和保障特别行政区高度自治权相统一
    - [x] C.落实“爱国者治港”
    - [x] D.保持香港的独特地位和优势
31. 国家统一、民族复兴的历史车轮滚滚向前，祖国完全统一一定要实现，也一定能够实现。实现祖国完全统一，是（      ）。
    - [x] A.中华民族的历史和文化所决定的
    - [x] B.中华民族伟大复兴的时和势所决定的
    - [x] C.全体中华儿女的共同愿望
    - [x] D.中国共产党矢志不渝的历史任务
32. 解决（      ）等全球性问题，还需要全人类共同努力。
    - [x] A.治理赤字
    - [x] B.和平赤字
    - [x] C.信任赤字
    - [x] D.发展赤字
33. 构建人类命运共同体，核心就是建设（      ）、清洁美丽的世界。
    - [x] A.持久和平
    - [x] B.普遍安全
    - [x] C.共同繁荣
    - [x] D.开放包容
34. 在庆祝中国共产党成立100周年大会上，习近平总书记向全世界庄严宣告，中国共产党将继续同一切爱好和平的国家和人民一道，弘扬（      ）的全人类共同价值，推动历史车轮向着光明的目标前进。
    - [x] A.和平、发展
    - [x] B.公平、正义
    - [ ] C.法治、人权
    - [x] D.民主、自由
35. 在党中央坚强领导下，我们积极推进外交理论和实践创新，完善和深化全方位外交布局，（      ），走出了一条中国特色大国外交新路。
    - [ ] A.以文化交往为基础
    - [x] B.以周边和大国为重点
    - [x] C.以发展中国家为基础
    - [x] D.以多边为舞台
36. 外交工作要运筹好大国关系，推动构建（      ）的大国关系框架。
    - [ ] A.亲诚惠容
    - [x] B.总体稳定
    - [x] C.均衡发展
    - [ ] D.与邻为善
37. 中国视周边为安身立命之所、发展繁荣之基，始终将周边置于外交全局的首要位置，视促进周边和平、稳定、发展为己任，按照亲诚惠容理念和（      ）周边外交方针深化同周边国家关系。
    - [x] A.与邻为善
    - [ ] B.以邻为壑
    - [x] C.以邻为伴
    - [ ] D.互利互惠
38. 推动构建新型国际关系，就是要秉持（      ）的原则，摒弃传统的以强凌弱的丛林法则，走出一条对话而不对抗、结伴而不结盟的国与国交往新路。
    - [x] A.相互尊重
    - [x] B.公平正义
    - [x] C.合作共赢
    - [ ] D.亲诚惠容
39. 现在，世界上的事情越来越需要各国共同商量着办，（      ）成为多数国家的共识。
    - [x] A.建立国际机制
    - [x] B.遵守国际规则
    - [ ] C.构建治理体系
    - [x] D.追求国际正义
40. 我们要践行（      ）的全球治理观，弘扬全人类共同价值，倡导不同文明交流互鉴。
    - [x] A.共商
    - [ ] B.共治
    - [x] C.共建
    - [x] D.共享
41. 我们党是用革命理想和铁的纪律组织起来的马克思主义政党，（      ）是党的优良传统和政治优势，也是我们的力量所在。
    - [x] A.组织严密
    - [x] B.纪律严明
    - [ ] C.党要管党
    - [ ] D.从严治党
42. 百年来，中国共产党人用一次又一次的自我革命，以高度的（      ），不断进行革命性锻造，使我们党一路勘误纠错，永葆先进。
    - [x] A.政治自觉
    - [x] B.思想自觉
    - [ ] C.理论自觉
    - [x] D.行动自觉
43. 公权力姓公，也必须为公。只要公权力存在，就必须受到制约。必须把权力关进制度的笼子里，依法（      ），让权力在阳光下运行。
    - [x] A.设定权力
    - [x] B.规范权力
    - [x] C.制约权力
    - [x] D.监督权力
44. 把权力关进制度的笼子里，（      ）是重点。
    - [ ] A.形成完善的党内法规体系
    - [x] B.健全党和国家监督制度
    - [ ] C.运用监督执纪“四种形态”
    - [x] D.坚持和完善党和国家监督体系
45. 坚持和加强党的全面领导，要全面推进党的（      ）、纪律建设，把制度建设贯穿其中。
    - [x] A.政治建设
    - [x] B.思想建设
    - [x] C.组织建设
    - [x] D.作风建设
46. 全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴，关键在党。要不断提高党的建设质量，把党建设成为（      ）的马克思主义执政党。
    - [x] A.始终走在时代前列
    - [x] B.人民衷心拥护
    - [x] C.勇于自我革命
    - [x] D.经得起各种风浪考验、朝气蓬勃
47. 政治建设决定党的建设的方向和效果，只有党的政治建设抓好了，党的（      ）把握住了，党的政治能力提高了，党的建设才能铸魂扎根。
    - [x] A.政治方向
    - [x] B.政治立场
    - [x] C.政治大局
    - [ ] D.政治制度
48. 百年来，中国共产党（      ），从最初50多名党员发展到今天拥有9600多万名党员的世界第一大执政党，历经千锤百炼而朝气蓬勃，正带领中国人民以不可阻挡的步伐迈向伟大复兴。
    - [x] A.坚持性质宗旨
    - [x] B.坚持理想信念
    - [x] C.坚守初心使命
    - [x] D.勇于自我革命
49. 深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，必须在学懂弄通做实上下功夫。坚持（      ），全面系统学、及时跟进学、深入思考学、联系实际学。
    - [ ] A.看原文
    - [x] B.读原著
    - [x] C.学原文
    - [x] D.悟原理
50. 全面建设社会主义现代化国家，必须有一支政治过硬、适应新时代要求、具备领导现代化建设能力的干部队伍。新时代好干部应当做到（      ）。
    - [x] A.信念坚定
    - [x] B.勤政务实
    - [x] C.为民服务
    - [x] D.清正廉洁
51. 党的十八大以来，我们坚持党要管党、全面从严治党，坚持问题导向，持之以恒纠治“四风”，重点纠治（      ），坚决破除特权思想和特权行为。
    - [x] A.形式主义
    - [x] B.官僚主义
    - [ ] C.享乐主义
    - [ ] D.奢靡之风
52. 党的纪律是刚性约束，政治纪律更是全党在（      ）方面必须遵守的刚性约束。
    - [x] A.政治方向
    - [x] B.政治立场
    - [x] C.政治言论
    - [x] D.政治行动
53. 党的十九大首次把党的政治建设纳入党的建设总体布局，并强调“以党的政治建设为统领”“把党的政治建设摆在首位”，凸显党的政治建设的极端重要性，这是党的建设理论和实践的重大创新。党把政治建设摆在首位，这是因为（      ）。
    - [x] A.党的政治建设是党的根本性建设，决定党的建设方向和效果
    - [x] B.旗帜鲜明讲政治是我们党作为马克思主义政党的根本要求
    - [ ] C.党的政治建设是党坚定信仰信念、把握历史主动的根本所在
    - [x] D.注重抓党的政治建设是党的十八大以来全面从严治党的成功经验
54. 百年风霜雪雨、百年大浪淘沙，我们党能够从最初的50多名党员发展到今天的9600多万名党员，战胜一个又一个困难，取得一个又一个胜利，关键在于我们始终坚持党要管党、全面从严治党不放松，在推动社会革命的同时进行彻底的自我革命。勇于自我革命，是中国共产党（      ）。
    - [x] A.最鲜明的品格
    - [x] B.最大的优势
    - [x] C.区别于其他政党的显著标志
    - [x] D.对于如何跳出治乱兴衰的历史周期率给出的第二个答案
55. 勇于自我革命是中国共产党区别于其他政党的显著标志。中国共产党之所以有自我革命的勇气，是因为（      ）。
    - [x] A.马克思主义政党要实现崇高使命，必须以彻底的自我革命来推动深刻的社会革命
    - [x] B.党的性质决定了我们党除了国家、民族、人民的利益，没有任何自己的特殊利益
    - [x] C.在进行社会革命的同时不断进行自我革命，是我们党的优良传统和成功经验
    - [x] D.自我革命精神是党永葆青春活力的强大支撑
